=== 진궁 (陳宮, Chen Gong) ===
자: 공대 (公臺)
진영: other | 티어: 1 | 역할: 여포의 참모

## 능력치
통솔:78 무력:55 지력:89 정치:83 매력:68 총합:373
생:154 몰:198

## 연의 등장
?~?회, 총 12개 회차
회차: 4,5,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[12회] 濮陽城中有富戶田氏，家僮千百，為一郡之巨室；可令彼密使人往操寨中下書，言呂溫侯殘暴不仁，民心大怨，今欲移兵黎陽，止有高順在城內，可連夜進兵，我為內應。操若來，誘之入城，四門放火，外設伏兵。曹操雖有經天緯地之才，到此安能得脫也？

[16회] 方今天下諸侯，互相爭雄；今公與袁公路結親，諸侯保無有嫉妒者乎？若復遠擇吉期，或竟乘我良辰，伏兵半路以奪之，如之奈何？為今之計，不許便休；既已許之，當趁諸侯未知之時，即便送女到壽春，另居別館，然後擇吉成親，萬無一失也。

[10회] 今聞明公以大兵臨徐州，報尊父之讎，所到欲盡殺百姓，某因此特來進言。陶謙乃仁人君子，非好利忘義之輩；尊父遇害，乃張闓之惡，非謙罪也。且州縣之民，與明公何讎？殺之不祥。望三思而行。

[12회] 「濮陽城中有富戶田氏，家僮千百，為一郡之巨室；可令彼密使人往操寨中下書，言呂溫侯殘暴不仁，民心大怨，今欲移兵黎陽，止有高順在城內，可連夜進兵，我為內應。

[16회] 前者袁術送糧致書，蓋欲使我不救玄德也。今玄德又來求救，吾想玄德屯軍小沛，未必遂能為我害；若袁術併了玄德，則北連泰山諸將以圖我，我不能安枕矣；不若救玄德。

[16회] 「吾見奉先，使其即日送女就親，何如？」胤大喜，稱謝曰：「若如此，袁公感佩明德不淺矣！」

宮遂辭別韓胤，入見呂布曰：「聞公女許嫁袁公路，甚喜。

[15회] 不可。術據壽春，兵多糧廣，不可輕敵。不如請玄德還屯小沛，使為我羽翼。他日令玄德為先鋒，那時先取袁術，後取袁紹，可縱橫天下矣。

[11회] 差矣。薛蘭必守兗州不住。此去正南一百八十里，泰山路險，可伏精兵萬人在彼。曹兵聞失兗州，必然倍道而進，待其過半，一擊可擒也。

[11회] 「西寨是個要緊去處，倘或曹操襲之，奈何？」布曰：「他今日輸了一陣，如何敢來？」宮曰：「曹操是極能用兵之人，須防他攻我不備。

[19회] 吾聞以孝治天下者，不害人之親；施仁政於天下者，不絕人之祀。老母妻子之存亡，亦在於明公耳。吾身既被擒，請即就戮，並無挂念。

[17회] 「徐州之禍，乃陳珪父子所招；媚朝廷以求爵祿，今日移禍於將軍，可斬二人之頭獻袁術，其軍自退。

[17회] 徐州之禍，乃陳珪父子所招；媚朝廷以求爵祿，今日移禍於將軍，可斬二人之頭獻袁術，其軍自退。

[16회] 「古者自受聘至成婚之期，各有定例：天子一年，諸侯半年，大夫一季，庶民一月。

[16회] 古者自受聘至成婚之期，各有定例：天子一年，諸侯半年，大夫一季，庶民一月。

[10회] 「今聞明公以大兵臨徐州，報尊父之讎，所到欲盡殺百姓，某因此特來進言。

[4회] 「知而故殺，大不義也！」操曰：「寧教我負天下人，休教天下人負我。

[19회] 今曹兵勢大，未可輕敵。吾等緊守關隘，可勸主公深保沛城，乃為上策。

[11회] 「將軍棄兗州，欲何往乎？」布曰：「吾欲屯兵濮陽，以成鼎足之勢。

[14회] 小沛原非久居之地。今徐州既有可乘之隙，失此不取，悔之晚矣。

[13회] 「今曹兵勢大，未可與爭；先尋取安身之地，那時再來未遲。

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
198년: 하비 전투 - 여포 패망

## 나무위키
[overview] 위서(魏書) [본기(本紀)]1권 「무제기(武帝紀)」2권 「문제기(文帝紀)」조조 (조등 · 왕준)조비3권 「명제기(明帝紀)」4권 「삼소제기(三少帝紀)」조예 (학소 · 진랑 · 맹타)조방 (장특) · 조모 · 조환 [열전(列傳)]5권 「후비전(后妃傳)」무선황후 · 문소황후 · 문덕황후 · 명도황후 · 명원황후6권 「동·이원·유전(董二袁劉傳)」7권 「여포·장홍전(呂布臧洪傳)」8권 「이공손·도·사장전(二公孫陶四張傳)」동탁 (이각 · 곽사 · 마등 · 한수)원소 (저수 · 전풍 · 원담 · 원희 · 원상) · 원술유표 (유종 · 부손 · 괴월 · 한숭 · 채모)여포 (장막 · 진궁 · 진등) · 장홍공손찬 (유우) · 도겸 · 장양 공손도 (공손연) 장연 · 장수 · 장로9권 「제하후·조전(諸夏侯曹傳)」10권 「순욱·순유·가후전(荀彧荀攸賈詡傳)」하후돈 하후무 한호 사환 · 하후연 하후패 · 조인 조순 · 조홍 · 조휴 조조(肇) 조진 조상 이승 환범 하안 · 하후상 하후현 이풍 허윤순욱 순의 예형 · 순유 · 가후11권 「원장양국전왕병관전(袁張凉國田王邴管傳)」12권 「최모서하형포사마전(崔毛徐何邢鮑司馬傳)」13권 「종요·화흠·왕랑전(鍾繇華歆王朗傳)」원환 · 장범 장승 
[anecdotes] 진궁은 조조가 세력을 일으킬 때의 책사였고 이후 장막을 섬기며 조조에게 반기를 든 거물 인사인데도 단독 열전이 없을 정도로 기록이 부실하다. 여포와 그 부하들 중 자식에 대한 기록이 있는 인물은 진의록, 장료, 진궁 뿐인데 진궁의 자식은 이름이 무엇이었는지 불명이나 정황상 연주 태생이었으리라 짐작할 수 있다. 진궁이 처형된 후 그 가족은 조조의 지시에 따라 허도에서 살았으므로 진궁의 아들 또한 위나라에 봉직했을 가능성이 높으나 진궁의 성향과 최후로 미루어보아 그 또한 위나라에 불만을 품었을 가능성도 있다. 하지만 기록이 없어서 어디까지나 추정의 영역일 뿐.진궁의 행적의 기본 바탕은 조조를 대적하기 위함임을 진궁의 말과 행동에서 알 수 있는데 그 이유는 자세히 드러나진 않는다. 확실한 건 매우 본질적이고 어떠한 혐오감을 주는 대상이었다는 것과 수년 동안 맞지도 않는 인물의 밑에서 분투하다가 결국 죽음을 맞이할 정도라는 것. 그렇기에 진궁의 행적을 살펴보는 데에 이것을 염두에 둬야 한다. 진궁이 장막에게 여포를 맞아들이자고 한 이유는 여포가 싸움을 잘하니 일단 그를 연주목으로 추대하여 조조를 물리친 뒤 일정 지분을 주어 떼어내고 연주를 기반으로 패업을 이루자는 
[death] 사로잡힌 진궁은 조조 앞으로 끌려 나왔다. 삼국지 정사 여포전 주석에 기록된 대화는 다음과 같다.태조가 진궁에게 말했다,“공대(公臺)는 평생(平生,평소) 스스로 지혜를 갖추어 남음이 있다고 일컬었는데 지금 생각은 어떠하오?(今意何如)”진궁이 여포를 가리키며 말했다,“이 사람이 내 말을 쓰지 않아 이 지경에 이르렀습니다. 만약 내 말을 따랐다면 (어찌 되었을지) 알 수 없습니다.”태조가 또 “경의 노모는 어찌하려오?” 라 하니진궁이 말했다,“노모(의 생사)는 공에게 달려 있지 저에게 달려있지 않습니다. 무릇 효(孝)로써 천하를 다스리는 자는 남의 육친을 해치지 않는 법입니다.”태조가 또 “경의 처자는 어찌하려오?” 라 하니진궁이 말했다,“제가 듣기로 패왕지주(霸王之主)는 남의 제사를 끊지 않는다 하였습니다.”처형당하기를 굳게 청하였다. 마침내 바깥으로 나가며 돌아보지 않았고 조조가 그를 위해 눈물을 흘렸다. 여포와 진궁, 고순이 모두 액살(缢杀,목졸라 죽임)되고 그 수급이 허도의 저자로 보내졌다.조비가 쓴《전론》에도 진궁이 나오는데 내용이 완전 다르다.여포는 사로잡히자 자신의 잘못은 생각하지 못하고 '내가 부하들을 후하게 대했지만 일이 위급해지니 모두 나를 배


## EN Wikipedia
Chen Gong, courtesy name Gongtai, was an adviser to the warlord Lü Bu in the late Eastern Han dynasty of China. However, he had started his career under another warlord, Cao Cao, before defecting to Lü Bu. He was executed along with Lü Bu and Gao Shun after Cao Cao defeated Lü Bu at the Battle of Xiapi.
