=== 곽가 (郭嘉, Guo Jia) ===
자: 봉효 (奉孝)
진영: wei | 티어: 0 | 역할: 조조 최측근 참모, 요절

## 능력치
통솔:51 무력:15 지력:98 정치:84 매력:78 총합:326
생:170 몰:207

## 연의 등장
10~50회, 총 8개 회차
회차: 10-12,14,16-19,21,23-24,29,32-34,50

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[18회] 劉項之不敵，公所知也。高祖惟智勝，項羽雖強，終為所擒。今紹有十敗，公有十勝；紹兵雖盛，不足懼也。紹繁禮多儀，公體任自然，此道勝也；紹以逆動，公以順率，此義勝也；桓、靈以來，政失於寬，紹以寬濟，公以猛糾，此治勝也；紹外寬內忌，所任多親戚，公外簡內明，用人惟才，此度勝也；紹多謀少決，公得策輒行，此謀勝也；紹專收名譽，公以至誠待人，此德勝也；紹恤近忽遠，公慮無不周，此仁勝也；紹聽讒惑亂，公浸潤不行，此明勝也；紹是非混淆，公法度嚴明，此文勝也；紹好為虛勢，不知兵要，公以少克眾，用兵如神，此武勝也。公有此十勝，於以敗紹無難矣。

[33회] 諸公所言錯矣。主公雖威震天下，沙漠之人，恃其邊遠，必不設備。乘其無備，卒然擊之，必可破也。且袁紹與烏桓有恩，而尚與熙兄弟猶存，不可不除。劉表坐談之客耳，自知才不足以御劉備，重任之，則恐不能制；輕任之，則備不為用。雖虛國遠征，公無憂也。

[16회] 不可。主公興義兵，為百姓除暴，惟仗信義以招俊傑，猶懼其不來也；今玄德素有英雄之名，以困窮而來投，若殺之，是害賢也。天下智謀之士，聞而自疑，將裹足不前，主公與誰定天下乎？夫除一人之患，以阻四海之望，安危之機，不可不察。

[32회] 「袁氏廢長立幼，而兄弟之間，權力相併，各自樹黨，急之則相救，緩之則相爭，不如舉兵南向荊州，征討劉表，以候袁氏兄弟之變；變成而後擊之，可一舉而定也。

[32회] 袁氏廢長立幼，而兄弟之間，權力相併，各自樹黨，急之則相救，緩之則相爭，不如舉兵南向荊州，征討劉表，以候袁氏兄弟之變；變成而後擊之，可一舉而定也。

[18회] 徐州呂布，實心腹大患。今紹北征公孫瓚，我當乘其遠出，先取呂布，掃除東南，然後圖紹，乃為上計；否則我方攻紹，布必乘虛來犯許都，為害不淺也。

[33회] 兵貴神速。今千里襲人，輜重多而難以趨利，不如輕兵兼道以出，掩其不備。但須得識徑路者為引導耳。

[24회] 紹性遲而多疑，某謀士各相妒忌，不足憂也。劉備新整軍兵，眾心未服，丞相引兵東征，一戰可定矣。

[11회] 「劉備遠來救援，先禮後兵，主公當用好言答之，以慢備心；然後進兵攻城，城可破也。

[11회] 劉備遠來救援，先禮後兵，主公當用好言答之，以慢備心；然後進兵攻城，城可破也。

[21회] 丞相縱不殺備，亦不當使之去。古人云：『一日縱敵，萬世之患。』望丞相察之。

[17회] 古者春秋之義，法不加於尊。丞相總統大軍，豈可自戕？

[24회] 雲長義氣深重，必不肯降。若使人說之，恐被其害。

[12회] 「真良策也！」於是令軍士挂孝發喪，詐言操死。

[19회] 「某有一計，下邳城可立破，勝於二十萬師。

[19회] 某有一計，下邳城可立破，勝於二十萬師。

[18회] 「今可乘其初叛，眾心未附，疾往擊之。

[18회] 今可乘其初叛，眾心未附，疾往擊之。

[33회] 「可使袁氏降將焦觸、張南等自攻之。

[33회] 可使袁氏降將焦觸、張南等自攻之。

## 관계 (P3)
Cao Cao: 군신 (강도79, 최측근 참모)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[overview] 위서(魏書) [본기(本紀)]1권 「무제기(武帝紀)」2권 「문제기(文帝紀)」조조 (조등 · 왕준)조비3권 「명제기(明帝紀)」4권 「삼소제기(三少帝紀)」조예 (학소 · 진랑 · 맹타)조방 (장특) · 조모 · 조환 [열전(列傳)]5권 「후비전(后妃傳)」무선황후 · 문소황후 · 문덕황후 · 명도황후 · 명원황후6권 「동·이원·유전(董二袁劉傳)」7권 「여포·장홍전(呂布臧洪傳)」8권 「이공손·도·사장전(二公孫陶四張傳)」동탁 (이각 · 곽사 · 마등 · 한수)원소 (저수 · 전풍 · 원담 · 원희 · 원상) · 원술유표 (유종 · 부손 · 괴월 · 한숭 · 채모)여포 (장막 · 진궁 · 진등) · 장홍공손찬 (유우) · 도겸 · 장양 공손도 (공손연) 장연 · 장수 · 장로9권 「제하후·조전(諸夏侯曹傳)」10권 「순욱·순유·가후전(荀彧荀攸賈詡傳)」하후돈 하후무 한호 사환 · 하후연 하후패 · 조인 조순 · 조홍 · 조휴 조조(肇) 조진 조상 이승 환범 하안 · 하후상 하후현 이풍 허윤순욱 순의 예형 · 순유 · 가후11권 「원장양국전왕병관전(袁張凉國田王邴管傳)」12권 「최모서하형포사마전(崔毛徐何邢鮑司馬傳)」13권 「종요·화흠·왕랑전(鍾繇華歆王朗傳)」원환 · 장범 장승 
[biography] 《부자》에 따르면 곽가는 어려서부터 원대한 기량이 있었다. 한나라 말 장차 천하가 어지러워지려 하자 약관의 나이 때부터 이름과 행적을 숨기고 은밀히 영걸들과 교제하며 속세와 접하지 않으니 이 때문에 당시 사람들 중 많은 이가 그를 알지 못하고 오직 식견이 높고 사물의 이치에 밝은 이들만이 그를 높게 여겼다. 나이 27세에 사도부(司徒府)에 벽소(관부에서 자체적으로 일할 관원을 충원하는 제도)되었다. 당초 북쪽으로 가서 원소를 만나보고는 원소의 모신인 신평과 곽도에게 말했다.원공(원소)은 사람을 씀의 중요한 점을 알지 못하오. 두서는 많으나 요령은 부족하며 모책을 좋아하나 결단력은 없으니 그와 더불어서 함께 천하의 대난을 구제하고 패왕의 업(業)을 정하는 것은 어려울 것이오!” 그리하여 마침내 그를 떠났다.
[evaluation] 긍정적으로 평하는 사람이나 부정적으로 평하는 사람이나 공통적으로 인정하는 부분이라면 주군 조조와의 궁합. 옳은 판단으로 이끌어가는 과정에서 주군과의 궁합이 좋다면 시시콜콜한 부분에서 분쟁 상황이 일어날 가능성이 적어지기에, 결국 유능함만큼이나 주군과의 궁합도 중요하다 할 수 있다. 당장 삼국지 내에서만 해도 모사와 주군의 궁합이 중요하다는 사례는 많이 나온다. 원소의 경우 특출난 모사인 전풍, 저수를 끝내 제대로 활용하지 못하고 패망했다. 진궁도 조조를 떠나 여포를 따랐는데, 자기 뜻대로 조종할 수 있다고 여긴 것 같지만 결국 여포가 워낙 막나가며 진궁의 말을 듣지 않아 일을 그르쳤다. 이렇게 모든 판단은 전적으로 군주에게 있고 그 군주의 판단력이 정확할수록 승리에 가까워지는데 온갖 잡다하고 별의별 난입 상황이 벌어지는 난세에서 그것도 중원 한가운데 사방의 적들이 언제 치고 빠질지 모르는 조조 인생에서 가장 중요하고도 어려웠던 시기에 오로지 판단력 하나만으로 조조에게 인정받은 곽가는 분명 높이 평가할 수 있다. 훗날 조조와 갈라서게 되는 순욱의 생애를 살펴보더라도 아무리 유능하더라도 군주에게 버림받아 기회를 펼칠 장이 사라지면 어떻게 되는지를 여실히 보여주는


## EN Wikipedia
Guo Jia, courtesy name Fengxiao, was a military adviser to the warlord Cao Cao during the late Eastern Han dynasty of China. Throughout his 11 years of service, Guo Jia aided Cao Cao greatly with his brilliance and foresight, and his strategies were instrumental to Cao Cao's triumphs over rival warlords such as Lü Bu and Yuan Shao. For example, four years before Cao Cao's decisive victory over Yua
