=== 황월영 (黃月英, Huang Yueying) ===
자: 불명 (불명)
진영: shu | 티어: 2 | 역할: 제갈량의 부인 (창작 확대)

## 능력치
통솔:51 무력:31 지력:88 정치:87 매력:79 총합:336
생:186 몰:235

## 연의 등장
117~117회, 총 1개 회차
회차: 117

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[개요] 黃夫人(?~?)후한 말과 삼국시대 촉한의 여성이자 황승언의 딸로 제갈량의 아내. 어머니는 채모의 누이. 학경의 『속후한서』에 따르면 제갈첨의 어머니이기도 하다. 이름은 불명인데 민간 전승에서는 월영(月英)이라고 한다.
[기타] 중국 오장원에 있는 제갈량묘(諸葛亮廟)에는 황부인을 모시는 사당인 월영전(月英殿)도 있다.출처 사당의 명칭이 월영전(月英殿)인 이유는 중국의 민간 전승에서 황부인의 이름을 월영(月英)이라고 하기 때문이다.예문류취(藝文類聚)의 제갈량이 이엄에게 보내는 답신에서 '나는 80만 곡(斛)의 녹을 받았으나, 지금 모아놓은 재산은 남은 것이 없고 첩은 여벌의 옷이 없소.(吾受賜八十萬斛，今蓄財無餘，妾無副服.)'라는 기록이 나온다. '첩(妾)'은 말 그대로 첩실을 말하기도 하지만 본처를 겸손하게 부르는 표현으로 쓰이기도 하기 때문에 이것만으로 제갈랑이 따로 첩을 두었는지는 알 수 없다. 다만 일단 전승에 따르면 제갈량이 황부인 외의 다른 여자를 두지 않았다고 한다.
[기타 창작물] 전국24시 출장비0원 컴닥터www.컴닥터본사.kr출장신청예약하기실시간상담문의하기전국 대표 컴닥터 컴퓨터수리 데이터복구 20분 무료 출장 서비스, A/S안심서비스알콜중독좋은정신건강의학과의원알콜중독치료병원.한국24시정신건강의학과 전문의상담, 알콜24시입원, 365야간진료, 서대문구 남가좌동김 정신건강의학과 의원www.kimpsyche.com병원 소개원장 약력진료 예약오시는 길신논현역, 강남역, 야간진료, 우울증, 불면증, 공황장애, 정신분석적 심리치료 다만 학경의 『속후한서』는 천년 뒤 원나라에서 나온 기록이라 신빙성은 불명이다. 출처: 양양기구기. 출처: 양양기구기 방덕공전. 출처: 양양기구기 채모전. 곡량(谷亮), 진청(陳靑) 등의 역사학자들은 제갈량이 이 인맥을 얻기 위해 황부인과 결혼했다고 주장한다.출처 출처: 제갈충무후문집 인용 계해우형지. 그러나 해당 서적은 원나라 때의 기록이라서 신빙성이 확실하지 않다. 얼자 같은 것이었다면 그 피가 정식 후계자가 못 되니까. 물론 현대의 동아시아에서도 희고 고운 피부를 선호하는 편이기는 하지만 절대적인 기준이라고 보기는 어렵고 다른 인종과의 혼혈이라면 더 그렇다. 황부인도 머리색 언급 때문에 혼혈이라는 추정이 나온


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
생몰: AD 001–202

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk11: 통51 무31 지88 정87 매79
rotk12: 통58 무31 지88 정87 매?

## 커뮤니티 평가
(없음)
