=== 황충 (黃忠, Huang Zhong) ===
자: 한승 (漢升)
진영: shu | 티어: 1 | 역할: 노익장, 정군산

## 능력치
통솔:86 무력:93 지력:60 정치:52 매력:75 총합:366
생:148 몰:222

## 연의 등장
53~83회, 총 8개 회차
회차: 53,55-56,60,62-65,70-73,77,81-83,91

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[83회] 吾自長沙跟天子到今，多負勤勞。今雖七旬有餘，食肉十斤，臂開二石之弓，能乘千里之馬，未足為老。昨日主上言吾等老邁無用，故來此與東吳交鋒，看吾斬將，老也不老！

[71회] 「我是主將，你是副將，如何爭先？」雲曰：「我與你都一般為主公出力，何必計較？我二人拈鬮，拈著的先去。

[53회] 「不須主公憂慮，憑某這口刀，這張弓，一千個來，一千個死！」原來黃忠能開二石力之弓，百發百中。

[63회] 「今番折了龐統軍師，張任必然來攻打涪關，如之奈何？不若差人往荊州，請諸葛軍師來商議收川之計。

[63회] 今番折了龐統軍師，張任必然來攻打涪關，如之奈何？不若差人往荊州，請諸葛軍師來商議收川之計。

[64회] 「張任每日來搦戰，見城中不出，彼軍懈怠，不做準備，今日夜間分兵劫寨，勝如白晝廝殺。

[64회] 張任每日來搦戰，見城中不出，彼軍懈怠，不做準備，今日夜間分兵劫寨，勝如白晝廝殺。

[83회] 臣乃一武夫耳，幸遇陛下。臣今年七十有五，壽亦足矣。望陛下善保龍體，以圖中原！

[62회] 「汝說吾老，敢與我比試武藝麼？」魏延曰：「就主公之前，當面比試。

[62회] 「我已領下將令，你如何敢攙越？」魏延曰：「老將不以筋骨為能。

[70회] 「你見諸人動靜麼？他笑我二人年老，今可立奇功，以服眾心。

[53회] 不須主公憂慮，憑某這口刀，這張弓，一千個來，一千個死！

[70회] 你見諸人動靜麼？他笑我二人年老，今可立奇功，以服眾心。

[70회] 「『不入虎穴，焉得虎子？』」策馬先進，士卒皆努力向前。

[22회] 焉敢有詐？奉命教我虛張聲勢，以為疑兵。丞相實不在此。

[70회] 老將嚴顏，可同我去。但有疏虞，先納下這白頭。

[22회] 「丞相豈肯輕見你！」雲長大怒，驟馬向前。

[22회] 「焉敢有詐？奉命教我虛張聲勢，以為疑兵。

[71회] 「看我先去，如何？」雲曰：「等我先去。

[53회] 來日再戰，必然詐敗，誘到弔橋邊射之。

## 관계 (P3)
Liu Bei: 군신 (강도78, 53회 귀순)

## 연표 이벤트
219년: 정군산 전투 - 하후연 전사
219/03년: 하후연 전사

## 나무위키
[overview] 메뚜기 떼에 대한 내용은 황충(곤충) 문서를, 소녀전선의 프로듀서에 대한 내용은 우중 문서를 참고하십시오.

촉서(蜀書) [ 펼치기 · 접기 ]1권 「유이목전(劉二牧傳)」2권 「선주전(先主傳)」3권 「후주전(後主傳)」유언 · 유장유비유선4권 「이주비자전(二主妃子傳)」5권 「제갈량전(諸葛亮傳)」6권 「관장마황조전(關張馬黃趙傳)」감부인 · 목황후 · 경애황후 · 장황후 · 유영 · 유리 · 유선(璿)제갈량 제갈교 제갈첨 동궐 번건관우 관흥 · 장비 장포 · 마초 마대 · 황충 · 조운 조통 조광7권 「방통법정전(龐統法正傳)」8권 「허미손간이진전(許糜孫簡伊秦傳)」9권 「동류마진동여전(董劉馬陳董呂傳)」방통 방굉 방림 · 법정허정 · 미축 · 손건 · 간옹 · 이적 · 진밀동화 · 유파 · 마량 마속 · 진진 · 동윤 진지 · 여예10권 「유팽요이유위양전(劉彭廖李劉魏楊傳)」11권 「곽왕상장양비전(霍王向張楊費傳)」12권 「두주두허맹래윤이초극전(杜周杜許孟來尹李譙郤傳)」유봉 맹달 · 팽양 · 요립 · 이엄 · 유염 · 위연 · 양의곽준 곽익 나헌 · 왕련 · 상랑 상총 · 장예 · 양홍 하지 · 비시두미 · 주군 장유 · 두경 · 허자 · 맹광 · 내민 · 윤묵 · 이선 
[biography] ### 개요
1. 개요2. 유비를 따르기 전까지3. 유비를 따르다4. 한중 공방전5. 사방장군6. 죽음

### 개요


### 유비를 따르기 전까지
형주목 유표가 그를 중랑장으로 삼고 조카 유반을 보좌하게 했다. 유반은 독특한 이력을 가진 인물인데, 그 이유는 유표가 영역 확장을 피하고 현상유지에 더 관심이 있었던 데 비하여, 그는 강동 쪽으로 세력을 확장하려 했기 때문이다. 유반을 경계한 손권은 태사자를 배치해 수비하게 했다.황충은 유반 아래서 유현을 수비하다가 유종이 조조에게 항복한 후 조조에게 비장군직을 받고 장사태수 한현 밑에서 일하게 되었다.

### 유비를 따르다
적벽에서 패한 조조가 형주에서 철수하고 유비가 세력을 확장하자 그를 따랐다.황충은 유비가 입촉했을 때 종군하여 큰 공을 세웠다. 그는 항상 부하들보다 앞장서서 적진으로 달려가 용맹을 과시했는데, 그 공이 삼군의 으뜸이라고까지 표현한 것을 보면 많은 활약을 했음을 추측해 볼 수 있다.선주가 대노하여 유장의 백수군독(白水軍督) 양회(楊懷)를 불러 그의 무례함을 질책하며 그를 참수했다. 이에 황충(黃忠)과 탁응(卓膺)을 시켜 군을 이끌고 서쪽으로 향하도록 명했다. - 선주전황충은 늘 앞장서서
[evaluation] 정군산에 위치한 황충의 동상황충, 조운은 굳세고 사납고 씩씩하고 용맹하여 아울러 조아(爪牙-발톱과 어금니. 임금 호위무사, 용맹한 심복 등을 뜻 함)가 되었으니 관(灌), 등(滕)의 무리로다.진수 《정사 삼국지》장군(將軍, 황충)은 돈후하고 웅장하여, 적군의 선봉을 부수고 난국을 극복하였으며, 공업을 세운 당대의 재간꾼이었다.양희 《계한보신찬》, 황한승을 찬하며(贊黃漢升)정사 삼국지의 저자인 진수는 황충과 조운을 유비의 발톱과 어금니(爪牙)라 평하며 황충을 고조 유방의 최측근이었던 관영과 하후영에 비유하며 고평가를 내렸다. 촉한의 신하인 양희의《계한보신찬》에서도 황충은 성정이 돈후하고 웅장했으며 위기를 극복하고 공업을 쌓아 올린 인물이라 평했다.이처럼 황충의 용맹과 무력, 그리고 무엇보다 그 높은 공적에 관해서는 당대 인물들은 물론 후세 역사가들까지 이견이 없다. 또한 사령관으로서는 그다지 검증된 바가 없는 조운과 달리 황충은 한 전선을 맡아 하후연을 참살하고 촉한의 영토 확장에 누구보다 큰 활약을 펼친 명장이었다. 여기다 진수가 인물에 대해 평가할 때 매우 중요하게 여겼던 인품에 있어서도 전혀 비판하지 않았으며, 양희가 그의 성정을 극찬한 것을 보면 인품 


## EN Wikipedia
Huang Zhong, courtesy name Hansheng, was a Chinese military general serving under the warlord Liu Bei during the late Eastern Han dynasty of China. He is best known for his victory at the Battle of Mount Dingjun in 219, in which his force routed that of an enemy general, Xiahou Yuan, who was killed in action during the raid.
