=== 가후 (賈詡, Jia Xu) ===
자: 문화 (文和)
진영: wei | 티어: 0 | 역할: 독사 참모, 생존의 귀재

## 능력치
통솔:86 무력:48 지력:97 정치:85 매력:57 총합:373
생:147 몰:223

## 연의 등장
9~86회, 총 12개 회차
회차: 9-10,13-14,16-18,23,30,32,59,66-68,74,78-80,82,85-86

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[59회] 馬超乃一勇夫，不識機密。丞相親筆作一書，單與韓遂，中間朦朧字樣，於要害處，自行塗抹改易，然後封送與韓遂，故意使馬超知之。超必索書來看。若看見上面要緊之處，盡皆改抹。只猜是韓遂恐超知甚機密事，自行改抹，正合著單騎會話之疑；疑則必生亂。我更暗結韓遂部下諸將，使互相離間，超可圖矣。

[18회] 此易知耳。將軍雖善用兵，非曹操敵手。操軍雖敗，必有勁將為殿，以防追兵；我兵雖銳，不能敵之也；故知必敗。夫操之急於退兵者，必因許都有事；既破我追軍之後，必輕車速回，不復為備；我乘其不備而更追之，故能勝也。

[85회] 劉備雄才，更兼諸葛亮善能治國；東吳孫權，能識虛實，陸遜見屯兵於險要隔江泛湖，皆難卒謀。以臣觀之，諸將之中，皆無孫權、劉備敵手。雖以陛下天威臨之，亦未見萬全之勢也。只可持守，以待二國之變。

[23회] 從操其便有三：夫曹公奉天子明詔，征伐天下，其宜從一也；紹強盛，我以少從之，必不以我為重，操雖弱，得我必喜，其宜從二也；曹公王霸之志，必釋私怨，以明德於四海，其宜從三也。願將軍無疑焉。

[18회] 此易事耳。來日可令精壯之兵，飽食輕裝，盡藏於東南房屋內，卻教百姓假扮軍士，虛守西北，夜間任他在東南角上爬城。俟其爬進城時，一聲砲響，伏兵齊起，操可擒矣。

[80회] 此事極易。可再命張音齎回璽綬，卻教華歆令漢帝築一臺，名『受禪臺』；擇吉日良辰，集大小公卿，盡到臺下，令天子親奉璽綬，禪天下與王，便可以釋群疑而絕眾議矣。

[85회] 「朕欲一統天下：先取蜀乎？先取吳乎？」詡曰：「劉備雄才，更兼諸葛亮善能治國；東吳孫權，能識虛實，陸遜見屯兵於險要隔江泛湖，皆難卒謀。

[9회] 諸君若棄軍單行，則一亭長能縛君矣。不若誘集陝人，并本部軍馬，殺入長安，與董卓報讎。事濟，奉朝廷以正天下；若其不勝，走亦未遲。

[67회] 來日交鋒詐敗佯輸棄寨而走，使龐德據我寨，我卻於夤夜引兵劫寨；龐德必退入城，卻選一能言軍士，扮作彼軍，雜在陣中，便得入城。

[18회] 「前以精兵追退兵，而公曰必敗；後以敗卒擊勝兵，而公曰必克；究竟悉如公言，何其事不同而皆驗也？願公明教我。

[18회] 前以精兵追退兵，而公曰必敗；後以敗卒擊勝兵，而公曰必克；究竟悉如公言，何其事不同而皆驗也？願公明教我。

[10회] 「長安西二百里盩厔山，其路險崚，可使張、樊兩將軍屯兵於此，堅壁守之；待李蒙、王方自引兵迎敵，可也。

[10회] 長安西二百里盩厔山，其路險崚，可使張、樊兩將軍屯兵於此，堅壁守之；待李蒙、王方自引兵迎敵，可也。

[10회] 二軍遠來，只宜深溝高壘，堅守以拒之。不過百日，彼兵糧盡，必將自退，然後引兵追之，二將可擒矣。

[10회] 「目今人心未寧，頻動干戈，深為不便；不若設一宴，請張濟、樊稠慶功，就席間擒稠斬之，毫不費力。

[10회] 目今人心未寧，頻動干戈，深為不便；不若設一宴，請張濟、樊稠慶功，就席間擒稠斬之，毫不費力。

[67회] 某知張魯手下，有一謀士楊松。其人極貪賄賂。今可暗以金帛送之，使譖龐德於張魯，便可圖矣。

[85회] 劉備亡，必託孤於諸葛亮。亮感備知遇之恩，必傾心竭力，扶持嗣主。陛下不可倉卒伐之。

[78회] 孤向日曾夢三馬同槽，疑是馬騰父子為禍；今騰已死，昨宵復夢三馬同槽。主何吉凶？

[67회] 「賊勢未見強弱，主公何故自退耶﹖」操曰：「吾料賊兵每日提備，急難取勝。

## 관계 (P3)
Cao Cao: 군신 (강도79, 독사 참모)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[overview] 후한 태위 [ 펼치기 · 접기 ]초대제2대제3대제4대제5대조희우연조희모융포욱제6대제7대제8대제9대제10대등표정홍송유윤목장포제11대제12대제13대제14대제15대장우서방장우이수사마포제16대제17대제18대제19대제20대마영유개양진풍석유희제21대제22대제23대제24대제25대주총유광방참시연방참제26대제27대제28대제29대제30대왕공환언조준이고호광제31대제32대제33대제34대제35대두교조계원탕호광황경제36대제37대제38대제39대제40대호광황경유구양병진번제41대제42대제43대제44대제45대주경유구문인습유총곽희제46대제47대제48대제49대제50대문인습이함단경진탐허훈제51대제52대제53대제54대제55대유관맹욱장호진구교현제56대제57대제58대제59대제60대단경유관허욱양사등성제61대제62대제63대제64대제65대장연장온최열조숭번릉제66대제67대제68대제69대제70대마일제유우동탁황완조겸제71대제72대제73대제74대제75대마일제황보숭주충주준양표제76대가후한 대장군 · 후한 태위 · 후한 대사공 · 후한 대사농조위 태위 · 조위 사도 · 조위 사공 · 촉한 재상 · 손오 승상

조위 태위 [ 펼치기 · 접기 ]초대제2대제3대행태위사가후종요화흠장패제4대제5대제6대제7대사마의만총장제왕릉제
[biography] 전한 시기 초기 학자이자 관료인 가의의 12대손으로 양주 무위군 고장현 사람이다. 젊은 시절 사람들이 알아주지 못했으나, 오직 한양 사람 염충만이 그를 기이하게 여기고 가후에게는 장량과 진평의 기계(奇計)가 있다고 평가했다.효렴으로 천거되어 낭(郎)이 되었으나, 병으로 관직을 버리고 서쪽으로 돌아가다 병현에 이르렀다. 도중에 반란을 일으킨 저족을 만나 동행했던 수십 명과 함께 전원 붙잡혔는데 가후가 저족에게 말했다.나는 단공(단경)의 외손이니, 죽이거든 너희들은 나를 따로 묻어라. 우리 집에서 필히 후하게 값 치르고 가져갈 것이다.당시 태위가 단영(단경)이었는데, 예전에 오랫동안 변방의 장수로 있으면서 그 위엄이 서쪽 땅에 떨쳤기에 가후가 그 명성을 빌어 저족을 겁준 것이다. 저족들이 과연 해치지 않고 맹서를 맺으며 그를 보내 주었고 나머지 동행들은 모두 죽였다.그러나 실제로는 가후는 단경의 외손이 아니었고 임시방편으로 거짓말을 해서 일을 해결한 것이니, 모든 일을 하는 게 이와 같았다. 한편으로는 단경이 서방 이민족들에게 얼마나 공포의 대상이었는지 보여주는 일화이기도 하다.
[evaluation] 난세에 '살아남는' 처세술에 있어서는 가후만 한 인물이 없다. 높은 자리에 올랐음에도 다른 사람과 극히 어울리기를 꺼려 사적으로 가후와 친분이 있는 사람은 아예 없었다. 자식의 혼인도 권문세족과는 맺지 않았다고 한다. 그야말로 그 서슬 퍼런 후한의 정권을 장악한 조씨 정권 내에 자신의 목숨을 보존하기 위한 처세술의 극의에 달한 모습을 보여주었다.한때라고는 해도 동탁, 이각, 곽사라는 역적들 밑에 있었던 건 정치적으로는 큰 약점이 될 수 있었다. 또한 가후가 낸 계책으로 장수가 조조 세력을 2번이나 박살내 놓은 전력이 있는 만큼, 조조 세력 내에서 가후의 계략 때문에 죽은 사람이 한둘이 아니었다. 당장 조조의 친아들인 조앙과 조카인 조안민이 완성에서 가후의 책략 때문에 죽었고, 조조의 호위를 맡았던 전위도 마찬가지. 게다가 이들이 별거 아닌 인물이었다면 몰라도, 기록이 적은 조안민을 제하면 조앙과 전위는 훌륭한 인재들이었다. 비록 조조가 용서해줬다고 해도 조조 세력 내부에는 가후에게 잠재적으로 원한을 품고 있는 사람은 적지 않았을 것으로 보인다. 멀리 갈 것도 없이 조비가 자신의 형인 조앙에게 많은 애착을 가지고 있었는지 장수는 이 일로 수차례 핍박을 받다 죽
[anecdotes] <수서> 경적지에 따르면 병서 중 가후의 주석서로 <초손자병법(鈔孫子兵法)>, <오기병법(吳起兵法)> 등이 존재했다는데 현대에는 모두 전해지지 않는다.


## EN Wikipedia
Jia Xu, courtesy name Wenhe, was an official of the state of Cao Wei during the early Three Kingdoms period of China. He started his career in the late Eastern Han dynasty as a minor official. In 189, when the warlord Dong Zhuo took control of the Han central government, he assigned Jia Xu to the unit led by Niu Fu, his son-in-law. In May 192, after Dong Zhuo was assassinated by Lü Bu, Jia Xu advi
