=== 강유 (姜維, Jiang Wei) ===
자: 백약 (伯約)
진영: shu | 티어: 1 | 역할: 제갈량 후계, 9차 북벌

## 능력치
통솔:90 무력:89 지력:90 정치:67 매력:80 총합:416
생:202 몰:264

## 연의 등장
92~120회, 총 3개 회차
회차: 92-105,107-118,119-120

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[118회] 愚聞鄧艾出身微賤，幼為農家養犢，今僥倖自陰平斜徑，攀木懸崖，成此大功，非出良謀，實賴國家洪福耳。若非將軍與維相拒於劍閣，艾安能成此功耶？今欲封蜀主為扶風王，乃大結蜀人之心，其反情不言可見矣。晉公疑之是也。

[118회] 「鄧艾功在吾之上，又封太尉之職；今司馬公疑艾有反志，故令衛瓘為監軍，詔吾制之，伯約有何高見？」維曰：「愚聞鄧艾出身微賤，幼為農家養犢，今僥倖自陰平斜徑，攀木懸崖，成此大功，非出良謀，實賴國家洪福耳。

[119회] 昔韓信不聽蒯通之說，而有未央宮之禍。大夫種不從范蠡於五湖，卒伏劍而死。斯二子者，其功名豈不赫然哉？徒以利害未明，而見機之不早也。今公大勳已就，威震其主，何不泛舟絕跡，登峨嵋之嶺，而從赤松子遊乎？

[110회] 不然。昔丞相未出茅廬，已定三分天下，然且六出祁山以圖中原；不幸半途而喪，以致功業未成。今吾既受丞相遺命，當盡忠報國以繼其志，雖死而無恨也。今魏有隙可乘，不就此時伐之，更待何時？

[93회] 趙雲敗去，孔明必然自來。彼料我軍必在城中。今可將本部軍馬，分為四枝：某引一軍伏於城東，如彼兵到則截之。太守與梁虔、尹賞各引一軍城外埋伏。梁緒率百姓城上守禦。

[101회] 今魏兵守住山險，不與吾戰：一者料吾麥盡無糧；二者令兵去襲劍閣，斷吾糧道也。汝二人各引一萬軍先去守住險要，魏兵見有準備，自然退去。

[107회] 可先遣使去羌人處通盟，然後出西平，近雍州。先築二城於麴山之下，令兵守之，以為犄角之勢。我等盡發糧草於川口，依丞相舊制，次第進兵。

[98회] 魏兵堅守不出，是料吾軍中無糧也。今陳倉轉運不通，其餘小路盤涉艱難，吾算隨軍糧草，不敷一月用度，如之奈何？

[109회] 司馬昭乃仲達之子，豈不知兵法？若見地勢掩映，必不肯追。吾見魏兵累次斷吾糧道，今卻用此計誘之，可斬徐質矣。

[104회] 「賊將休走！你中了我丞相之計也！」魏兵魂飛魄散，棄甲丟盔，拋戈撇戟，各逃性命，自相踐踏，死者無數。

[107회] 「不然，人生如白駒過隙，似此遷延歲月，何日恢復中原乎？」禕又曰：「孫子云：『知彼知己，百戰百勝。

[110회] 不然。向者兵敗，尚欲進取，縱橫中原；今日洮水一戰，魏人膽裂，吾料狄道唾手可得，汝勿自墮其志也。

[114회] 司馬昭奸雄比於曹操，既殺王經，滅其三族，安肯存親姪於關外領兵？故知其詐也。仲權之見與我暗合。

[118회] 鄧艾功在吾之上，又封太尉之職；今司馬公疑艾有反志，故令衛瓘為監軍，詔吾制之，伯約有何高見？

[100회] 「若大軍退，司馬懿乘勢掩殺，當復如何？」孔明曰：「吾今退軍，可分五路而退：今日先退此營。

[119회] 近聞郭太后新亡，可詐稱太后有遺詔，教討司馬昭，以正弒君之罪。據明公之才，中原可席捲而定。

[94회] 「伯約知破車之法否？」維曰：「羌人惟恃一勇力，豈知妙計乎？」孔明笑曰：「汝知吾心也。

[107회] 此處不是久停之所。連日交戰，不分勝負，乃誘兵之計耳，必有異謀。不如暫退，再作良圖。

[107회] 「吾久居隴上，深知羌人之心；今若結羌人為援，雖未能克復中原，自隴而西，可斷而有也。

[107회] 吾久居隴上，深知羌人之心；今若結羌人為援，雖未能克復中原，自隴而西，可斷而有也。

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
263년: 촉한 멸망
228/05년: 강유 제갈량 합류

## 나무위키
[overview] 이 문서는 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 편집권 남용으로 간주되어 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 합의사항1토론 - 합의사항2

토론 합의사항 [ 펼치기 · 접기 ]평가 문단의 '평가', '과거의 평가', '현대의 평가' 문단의 내용을 '긍정적 평가'와 '부정적 평가' 두 문단에 나누어 서술하며, '평가' 직속 내용 및 '과거의 평가', '현대의 평가' 문단을 삭제한다. 강유의 전략, 전술 능력에 대한 직접적 서술 및 강유와 등애, 진태의 능력를 직접 비교하는 서술을 '생애' 부분에서 삭제하고 '부정적 평가' 문단에 기술한다.개요 문단에서는 강유의 인적사항, 생애 관련 주요 사실, 삼국지연의에서의 비중만을 서술한다.개요 문단에 서술되었던 손성의 평, 강유의 능력 및 북벌에 대한 부정적 평가, 망국의 원인과 관련된 내용은 부정적 평가 문단에 옮겨 서술한다.참고사항

촉한 재상 [ 펼치기 · 접기 ]내정·외정 통합기 (221~253)초대제2대제3대제갈량장완비의내정·외정 분리기 (253~263)내정 초대외정내정 제2대진지강유동궐 · 번건 · 제갈첨한의 대장군 · 후한 태위 · 후한 대사공 
[biography] ### 개요
1. 개요2. 촉한 귀순 이전3. 촉한으로 귀순 (227년~228년)3.1. 정사 삼국지의 기록3.2. 위략의 기록3.3. 강유의 귀순 과정 재구성4. 제갈량 시대 (228년~234년)5. 장완 시대 (234년~246년)6. 비의 시대 (246년~253년)7. 진지 & 강유 시대 (253년~258년)7.1. 적도와 도수7.2. 단곡 전투8. 유선 시대 (258년~263년)9. 촉한의 멸망 (263년~264년)10. 최후: 성도의 난 (264년)

### 개요


### 촉한 귀순 이전
어린 시절에 강인(羌人)과의 전쟁 중에 아버지를 잃었다고 전해진다. 아버지 강경은 강인의 침입 때 태수를 보호하려다 전사하였고, 이에 강유가 아버지의 직책을 물려 받아 군에서 중랑으로 임명되었다. 강유의 어린 시절에 해당하는 시기 중(대략 206년 - 217년 무렵) 이 정도로 강인들이 침입했던 사건은 213년, 마초가 강인들과 연합, 조조를 공격했을 때 외에는 기록된 사건이 없다. 만약 이 당시 강경이 천수태수를 보호하려다 전사했다면, 마초 연합군에 의해 강유의 부친이 죽은 셈이다. 다만 이 외에도 다른 기현 침입이 있을 가능성은 배제할 수 없기에 정확한 사건은 
[evaluation] ### 개요
1. 개요2. 긍정적 평가2.1. 전근대의 평가2.2. 현대의 평가3. 부정적 평가3.1. 전근대의 평가3.2. 현대의 평가4. 강유 VS 등애4.1. 강유 우위론4.2. 강유 열세론

### 개요
강유의 평가를 다룬 문서.촉한의 마지막 충신이라는 호평부터, 촉한 멸망의 원흉이라는 비판까지 평가가 극과 극으로 갈린다. 이렇게 평이 극에서 극을 오가고 사람들이 강유에 대해 왈가왈부 하는 걸 보면 과거에서 현재까지 강유는 꾸준히 논란의 대상이었다.재미있는 것은 강유가 군부에서 일하였고 한나라의 대장군까지 오르면서 수많은 전장을 경험한 인물임에도 그의 군사적 능력 자체에 대한 평가는 비판과 옹호가 크게 갈렸고, 주로 군대를 동원한 것에 대한 비판이 학자들의 비판에 있어서 주가 된다는 것이다. 그 외에는 그의 성품이나 개인적인 미덕은 고평가하는 의견이 다수다.

### 긍정적 평가
제갈량으로부터 "마량 이상의 재능의 소유자, 양주 최고의 인물이자 기린아"라고 불리는 절찬을 받았다. 위나라 출신의 항장으로, 개국공신 가문도 아니고 촉한에 아무런 연고가 없음에도 촉한의 대장군까지 오른 입지전적의 인물이기도 하다. 강유를 부정적으로 평가한 진수조차도 강유가 


## EN Wikipedia
Jiang Wei, courtesy name Boyue, was a Chinese military general and politician 
of the state of Shu Han during the Three Kingdoms period of China.
