=== 감택 (闞澤, Kan Ze) ===
자: 덕윤 (德潤)
진영: wu | 티어: 1 | 역할: 항서 전달, 문인

## 능력치
통솔:43 무력:49 지력:83 정치:86 매력:73 총합:334
생:182 몰:243

## 연의 등장
?~?회, 총 7개 회차
회차: 38,46,47,49,57,66,83

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[47회] 「你且說書中那件事是奸計？」操曰：「我說出你那破綻，教你死而無怨！你既是真心獻書投降，如何不明約幾時？如今你有何理說？」

闞澤聽罷，大笑曰：「虧汝不惶恐，敢自誇熟讀兵書！還不及早收兵回去！倘若交戰，必被周瑜擒矣！無學之輩！可惜吾屈死汝手！」操曰：「何謂我無學？」澤曰：「汝不識機謀，不明道理，豈非無學？」操曰：「你且說我那幾般不是處？」澤曰：「汝無待賢之禮，吾何必言？但有死而已。

[83회] 昔日東吳大事，全任周郎；後魯子敬代之；子敬亡後，決於呂子明；今子明雖喪．見有陸伯言在荊州。此人名雖儒生，實有雄才大略，以臣論之；不在周郎之下；前破關公，其謀皆出於伯言。主上若能用之，破蜀必矣。如或有失，臣願與同罪。

[47회] 黃公覆乃東吳三世舊臣，今被周瑜於眾將之前，無端毒打，不勝忿恨。因欲投降丞相，為報仇之計，特謀之於我。我與公覆，情同骨肉，逕來為獻密書。未知丞相肯容納否？

[47회] 豈不聞『背主作竊，不可定期』？倘今約定日期，急切下不得手，這裏反來接應，事必泄漏。但可覷便而行，豈可預期相訂乎？汝不明此理，欲屈殺好人，真無學之輩也！

[83회] 古之命將，必築壇會眾，賜白旄黃鉞，印綬兵符，然後威行令肅。今大王宜遵此禮，擇日築壇，拜伯言為大都督，假節鉞，則眾人自無不服矣。

[47회] 「吾與黃公覆，傾心投降，如嬰兒之望父母，豈有詐乎？」操大喜曰：「若二人能建大功，他日受爵，必在諸人之上。

[83회] 「昔日東吳大事，全任周郎；後魯子敬代之；子敬亡後，決於呂子明；今子明雖喪．見有陸伯言在荊州。

[46회] 「然則公之受責，莫非苦肉計乎？」蓋曰：「何以知之？」澤曰：「某觀公瑾舉動，已料著八九分。

[47회] 「豈不聞『背主作竊，不可定期』？倘今約定日期，急切下不得手，這裏反來接應，事必泄漏。

[83회] 「若不用陸伯言，則東吳休矣！臣願以全家保之！」權曰：「孤亦素知陸伯言乃奇才也。

[57회] 汝可以言挑之曰：『人皆說劉皇叔仁德，曹操奸雄，何也？』看他說甚言語。

[47회] 人言曹丞相求賢若渴，今觀此問，甚不相合。黃公覆，汝又錯尋思了也！

[83회] 「古之命將，必築壇會眾，賜白旄黃鉞，印綬兵符，然後威行令肅。

[66회] 不可。關雲長乃世之虎將，非等閒可及。恐事不諧，反遭其害。

[47회] 「吾已為黃公覆獻書丞相，今特來見興霸，相約同降耳。

[47회] 吾與黃公覆，傾心投降，如嬰兒之望父母，豈有詐乎？

[47회] 吾已為黃公覆獻書丞相，今特來見興霸，相約同降耳。

[47회] 「將軍昨為救黃公覆，被周公瑾所辱，吾甚不平。

[47회] 某已離江東，不可復還。望丞相別遣機密人去。

[47회] 將軍昨為救黃公覆，被周公瑾所辱，吾甚不平。

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[overview] 오서(吳書) [ 펼치기 · 접기 ]1권 「손파로토역전(孫破虜討逆傳)」2권 「오주전(吳主傳)」손견 주준 · 손책손권 호주 정천 풍희3권 「삼사주전(三嗣主傳)」4권 「유요태사자사섭전(劉繇太史慈士燮傳)」손량 · 손휴 이형 · 손호 장제유요 착융 유기 · 태사자 · 사섭5권 「비빈전(妃嬪傳)」6권 「종실전(宗實傳)」}무열황후 · 사부인 · 서부인 · 보연사 · 대의황후 · 경회황후 반부인 · 전혜해 · 주부인 · 하희 · 등방란손정 · 손유 · 손교 · 손환(奐) · 손분(賁) 손보 · 손익 · 손광 · 손소 · 손환(桓)7권 「장고제갈보전(張顧諸葛步傳)」8권 「장엄정감설전(張嚴程闞薛傳)」장소 장분 장승 장휴· 고옹 고소 고담 고승 · 제갈근 제갈융 · 보즐 주소장굉 · 엄준 배현 · 정병 징숭 · 감택 당고 · 설종 설영9권 「주유노숙여몽전(周瑜魯肅呂蒙傳)」10권 「정황한장주진동감릉서반정전(程黃韓蔣周陳董甘凌徐潘丁傳)」주유 · 노숙 · 여몽정보 · 황개 · 한당 · 장흠 · 주태 ·진무 진표 동습 · 감녕 · 능통 · 서성 ·반장 · 정봉11권 「주치주연여범주환전(朱治朱然呂範朱桓傳)」12권 「우육장낙육오주전(虞陸張駱陸吾朱傳)」13권 「육손전(陸遜傳)」주치 · 주연 
[military] X-MEN의 비스트로 등장. 그래서인지 인물 설명도 생긴 건 짐승이라고 서술되어 있다. 손권 진영에서 한결같은 상식인 포지션을 맡은 캐릭터다. 적벽 전투 (8)편의 타이틀 컷을 장식하며 선행 등장.적벽 전투 편에서는 황개의 (거짓) 투항을 전달하는 사자로서 조조에게 찾아갔다. 조조와 대면하면서 식은땀을 줄줄 흘리며 쫄았다는 티를 대놓고 내서 조조에게 의심을 사지만, 조조가 너무 아마추어스러워서 오히려 솔직해 보인다고 알아서 넘어간 덕분에 험한 꼴은 당하지 않았다. 이후 조조가 항복을 승인하며 약속을 잡자고 하자, 약속을 미리 잡으면 너무 위험하니 자신들 쪽에서 적당한 날짜를 통보하겠다고 했다.유수구 전투 편에서는 조조군이 남하한다는 소식을 손권에게 전달했으며, 조조군의 대략적인 규모를 손권에게 전했다.전투외편 1편에서는 238년 기준 시중으로 우장군 보즐과 좌장군 주거와 더불어 오의 파워랭킹 7위에 위치해 있었다고 묘사된다. 감택 본인은 자기들 세 사람을 뭔가 흐릿한 3인이라고 평했고 이에 주거에게 한 소리 듣기도 했다.여일이 전횡을 부릴 당시에는 반준에게 손권이 태자가 여일에 대해 여러 차례 시도한 간언도 무시할 정도라고 말하며 우려하는 모습을 보였지만, 


## EN Wikipedia
Kan Ze, courtesy name Derun, was an official of the state of Eastern Wu during the Three Kingdoms period of China.

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
생몰: AD 46–47

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk11: 통43 무49 지83 정86 매73
rotk12: 통43 무49 지83 정86 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: 100, 언급: undefined회
키워드: 
