=== 육항 (陸抗, Lu Kang) ===
자: 유절 (幼節)
진영: wu | 티어: 2 | 역할: 육손의 아들, 오 최후의 명장

## 능력치
통솔:91 무력:63 지력:87 정치:85 매력:87 총합:413
생:226 몰:274

## 연의 등장
?~?회, 총 0개 회차
회차: 

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[개요] 삼국시대 오나라의 정치가 겸 장군이며 자는 유절(幼節).육손의 차남. 태어날 당시 아버지 육손의 나이가 이미 마흔 넷으로 거의 제갈량의 아들 제갈첨에 비견될 정도의 늦둥이였다. 어머니는 손책의 딸 손씨. 손책에게는 외손자가 된다. 실제로 정사 삼국지에서도 육항은 손책의 외손자라고 못박아뒀다. 다만 육항의 외조모가 대교일지 아닐지를 두고 가끔 설왕설래하는 경우도 있으나 그럴 가능성은 낮다. 왜냐하면 손책은 대교를 들이고 난 뒤 1년 남짓 이후 요절하였고, 요절할 당시 이미 아들이 존재했기 때문이다.아내는 장승의 딸 장씨로 손화의 정실부인 장비(張妃)의 여동생이다. 즉 장소의 두 손녀가 각기 손화와 육항에게 시집 간 것. 장비 자매의 어머니는 제갈근의 딸이므로 육항은 제갈근의 손녀사위가 된다.
[평가] 손오 최후의 명장이라고 말할 수 있다. 연의만 본 팬들 기준으로는 양호와 대치한 것만 나오고, 정작 최대의 전공인 서릉 전투 때의 활약 등이 나오지 않아, 아버지 잘 둔 덕분에 칭호를 거저먹은 느낌이 강하게 난다는 의견도 있다.하지만 서릉 전투 때 보여준 그의 공성 능력은 뛰어난 수준이다. 더구나 손오가 망국의 길을 걷는 와중에 보기 드물게 압도적 대국인 서진을 상대로 승리를 거두며 방어를 해낸 장군임은 감안하면 손오 말기의 최후의 명장이라는 칭호와 같은 전장에서 딱 50년 전에 유비의 대공세를 막아낸 아버지의 이름이 부끄럽지 않다. 진서 하충전을 보면 하충이 "육항이 존재하면 손오가 존재하고 육항이 죽으면 손오는 멸망한다."고 했으며 서진 양호도 육항이 죽은 뒤에야 손오를 칠 기회라고 했다. 실제로는 서진의 내부의 문제 때문에 그 사후에도 6년은 더 갔지만. 또한 나헌이 촉나라의 마지막 명장으로 주목받기 시작하면서, 나헌과의 전투에서 패배하고 물러난 육항의 능력에 의문을 제시하는 사람들도 있는데, 역으로 나헌이 그렇게 인정받을 수 있었던 가장 큰 이유 중 하나가 격퇴한 상대가 바로 이 육항이였기 때문임이 타당하다.특히 서릉 전투는 육손이 절체절명의 위기에서


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
(없음)

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통91 무62 지89 정83 매86
rotk11: 통91 무63 지87 정85 매87
rotk12: 통91 무63 지87 정85 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: 100, 언급: undefined회
키워드: 
