=== 여몽 (呂蒙, Lu Meng) ===
자: 자명 (子明)
진영: wu | 티어: 1 | 역할: 오하아몽, 형주 탈환

## 능력치
통솔:91 무력:81 지력:89 정치:78 매력:82 총합:421
생:178 몰:219

## 연의 등장
38~110회, 총 11개 회차
회차: 38,44,49-51,56,61,66-68,73,75-77,82-83,103,110

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[77회] 吾料關某兵少，必不從大路而逃。麥城正北有險峻小路，必從此路而去。可令朱然引精兵五千，伏於麥城之北二十里。彼軍至，不可與敵，只可隨後掩殺。彼軍定無戰心，必奔臨沮。卻令潘璋引精兵五百，伏於臨沮山僻小路，關某可擒矣。今遣將士各門攻打，只空北門，待其出走。

[75회] 主公若以蒙可用則獨用蒙；若以叔明可用則獨用叔明。豈不聞昔日周瑜、程普為左右都督，事雖決於瑜，然普自以舊臣而居瑜下，頗不相睦；後因見瑜之才，方始敬服？今蒙之才不及瑜，而叔明之親勝於普，恐未必能相濟也。

[75회] 「今荊州已得，但公安傅士仁、南郡糜芳，此二處如何收復？」言未畢，忽一人出曰：「不須引弓發箭，某憑三寸不爛之舌，說公安傅士仁來降，可乎？」眾視之，乃虞翻也。

[75회] 今操遠在河北，未暇東顧。徐州守兵無多，往自可克；然其地勢利於陸戰，不利水戰，縱然得之，亦難保守。不如先取荊州，全據長江，別作良圖。

[67회] 此法皆費日月而成，合淝救軍一至，不可圖矣。今我軍初到，士氣方銳，正可乘此銳氣，奮力攻擊。來日平明進兵，午未時便當破城。

[66회] 「彼帶軍馬來，某與甘寧各人領一軍伏於岸側，放砲為號，準備廝殺；如無軍來，只於庭後伏刀斧手五十人，就筵間殺之。

[66회] 彼帶軍馬來，某與甘寧各人領一軍伏於岸側，放砲為號，準備廝殺；如無軍來，只於庭後伏刀斧手五十人，就筵間殺之。

[75회] 「賤軀偶病，何勞探問？」遜曰：「吳侯以重任付公，公不乘時而動，空懷鬱結，何也？」蒙目視陸遜，良久不語。

[75회] 若用望重之人，雲長必然防備。陸遜意思深長，而未有遠名，非雲長所忌；若即用以代臣之任，必有所濟。

[75회] 今雲長果撤荊州之兵，攻取樊城，便可設計襲取荊州。卿與吾弟孫皎同引大軍前去，何如？

[75회] 「今雲長未獲，留士仁於公安，久必有變；不若使往南郡招糜芳歸降。

[75회] 今雲長未獲，留士仁於公安，久必有變；不若使往南郡招糜芳歸降。

[76회] 「卦主敵人遠奔，卿以何策擒之？」蒙笑曰：「卦象正合某之機也。

[51회] 留凌公續當之。蒙為前驅，都督斷後；不須十日，必奏凱歌。

[75회] 今荊州已得，但公安傅士仁、南郡糜芳，此二處如何收復？

[75회] 「今雲長果撤荊州之兵，攻取樊城，便可設計襲取荊州。

[75회] 「主公若以蒙可用則獨用蒙；若以叔明可用則獨用叔明。

[75회] 「汝雖係我同鄉，但吾號令已出，汝故犯之，當按軍法。

[75회] 汝雖係我同鄉，但吾號令已出，汝故犯之，當按軍法。

[67회] 「此法皆費日月而成，合淝救軍一至，不可圖矣。

## 관계 (P3)
Sun Quan: 군신 (강도79, 형주 탈환)

## 연표 이벤트
219년: 번성 공방전, 관우 사망

## 나무위키
[overview] 여몽은 여기로 연결됩니다. 고려와 몽골(원나라)의 관계에 대한 내용은 여몽 관계 문서를, 고려와 몽골 간의 전쟁에 대한 내용은 여몽전쟁 문서를, 고려와 몽골의 연합군에 대한 내용은 여몽연합군 문서를 참고하십시오.

오서(吳書) [ 펼치기 · 접기 ]1권 「손파로토역전(孫破虜討逆傳)」2권 「오주전(吳主傳)」손견 주준 · 손책손권 호주 정천 풍희3권 「삼사주전(三嗣主傳)」4권 「유요태사자사섭전(劉繇太史慈士燮傳)」손량 · 손휴 이형 · 손호 장제유요 착융 유기 · 태사자 · 사섭5권 「비빈전(妃嬪傳)」6권 「종실전(宗實傳)」}무열황후 · 사부인 · 서부인 · 보연사 · 대의황후 · 경회황후 반부인 · 전혜해 · 주부인 · 하희 · 등방란손정 · 손유 · 손교 · 손환(奐) · 손분(賁) 손보 · 손익 · 손광 · 손소 · 손환(桓)7권 「장고제갈보전(張顧諸葛步傳)」8권 「장엄정감설전(張嚴程闞薛傳)」장소 장분 장승 장휴· 고옹 고소 고담 고승 · 제갈근 제갈융 · 보즐 주소장굉 · 엄준 배현 · 정병 징숭 · 감택 당고 · 설종 설영9권 「주유노숙여몽전(周瑜魯肅呂蒙傳)」10권 「정황한장주진동감릉서반정전(程黃韓蔣周陳董甘凌徐潘丁傳)」주유 · 노숙 · 여몽정보 · 황개 
[evaluation] 여몽에 대한 후대의 평가는 약간씩 갈린다.여몽이 촉한정통론과 관우신앙으로 부정적인 평가를 받았다고 여기는 이들이 많은데 사실 송, 명 시대에도 무성왕묘에 배향되거나 십칠사명장전과 광명장전 등에 포함되는 등 여전히 명장으로서는 인정받는 등 긍정적인 평가도 받았다. 촉한정통론이 본격적으로 퍼진 남송-원 시기에도 나쁜 평가만 있는 것은 아니었다.
[death] 손권이 여몽에게 술을 따르려던 그 순간 여몽이 술잔을 내던지고 손권의 멱살을 잡으며 "이 쥐새끼 같은 놈아! 내가 누구인지 알겠느냐!"고 말한 뒤 "나는 관우다!"라고 외치자, 여몽은 온몸에서 피를 뿜으며 죽었다. - 삼국지연의삼국지연의에서는 77회에서 관우와의 대결에서 이긴 다음 형주를 차지한 기념으로 연 연회 자리에서 1등 공신이라면서 가장 먼저 술을 받은 뒤 마시려다가 관우의 귀신이 들려 갑자기 술잔을 내던지며 손권을 향하여 욕을 하다가 칠공분혈을 하면서 호러스러운 장면으로 최후를 맞지만, 이는 당연히 픽션이다.하지만 그런 급작스런 전개조차 개연성이 느껴질만큼, 진짜로 관우의 저주라도 받은 듯이 실제 역사에서도 여몽은 형주정벌 직후 갑자기 지병이 도지면서 빠르게 앓아눕게 된다. 공안에 있던 손권은 여몽을 내전에 두고 여몽의 병을 고칠 수 있는 자에게 천금을 내린다고 모집하였다. 여몽에게 침을 쓰면 손권이 아파했고, 여몽의 안색을 보고 싶어도 여몽이 불편할까봐 벽을 뚫어 들여다보았다. 여몽이 조금이라도 음식을 넘기면 기뻐하여 주위를 돌아보며 웃으며 말하고, 그러지 못하면 탄식하며 잠자리에 들지 못했다.병이 좀 낫자 손권은 그를 위해 사면령을 내리고 신하들


## EN Wikipedia
Lü Meng, courtesy name Ziming, was a Chinese military general and politician who served under the warlord Sun Quan during the late Eastern Han dynasty of China. Early in his career, he fought in several battles under the banner of Sun Ce, Sun Quan's elder brother and predecessor. Although he had been noted for his bravery, he was still deemed as nothing more than a "mere warrior" for his lack of l
