=== 노식 (盧植, Lu Zhi) ===
자: 자간 (子幹)
진영: other | 티어: 2 | 역할: 유비·공손찬의 스승

## 능력치
통솔:86 무력:63 지력:82 정치:85 매력:81 총합:397
생:139 몰:192

## 연의 등장
?~?회, 총 0개 회차
회차: 

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
127년: 정현 출생
184년: 황건적의 난

## 나무위키
[개요] 후한서(後漢書) [ 본기(本紀) ]1권 「광무제기(光武帝紀)」2권 「명제기(明帝紀)」 3권 「장제기(章帝紀)」 유수유장유달4권 「화제상제기(和帝殤帝紀)」 5권 「안제기(安帝紀)」 6권 「순제충제질제기(順帝沖帝質帝紀)」 유조 · 유륭유호유보 · 유병 · 유찬7권 「환제기(桓帝紀)」 8권 「영제기(霊帝紀)」 9권 「헌제기(獻帝紀)」 유지유굉유협10권 「황후기(皇后紀)」 곽성통 · 음여화 · 명덕황후 · 장덕황후 · 효화황후 · 등수 · 염희 · 양납 · 양여영 · 등맹녀 · 두묘 · 효인황후 · 효령황후 · 영사황후 · 복수 · 조절 · 무양장공주 · 열양공주 · 관도공주 · 육양공주 · 역읍공주 · 획가장공주 · 평양공주 · 융려공주 · 평지공주 · 심수공주 · 평고공주 · 준의공주 · 무안공주 · 노양공주 · 낙평공주 · 성안공주 · 무덕장공주 · 평읍공주 · 음안공주 · 수무장공주 · 공읍공주 · 임영공주 · 문희공주 · 무양장공주 · 관군장공주 · 여양장공주 · 양안장공주 · 영음장공주 · 양적장공주 · 만년공주※ 사마표의 속한서는 志에 해당. 후한서 문서 참고 [ 열전(列傳) ]11권 「유현유분자열전(劉玄劉盆子列傳)」 12권 「왕유장이팽노열전(王劉張李彭
[생애] 유주 탁군 탁현 출신으로 유비, 장비와 동향이다. 어린 시절에는 정현과 함께 당대의 대학자인 마융의 밑에서 수학했다. 젊었을 때부터 청렴하고 강직해 고위 관리에게도 직언을 서슴지 않았다고 한다. 항상 세상을 구하려는 뜻을 가지고 있었고 사(辭)와 부(賦)를 좋아하지 않았으며 마융에게 배울 때 마융이 주변에 여창들로 하여금 춤추고 노래를 부르게 해도 전혀 눈길을 주지 않아 스승의 존중을 받았다. 술 한석을 마실 수 있었다고 한다.167년에 환제가 승하하고 영제가 즉위하자, 환제의 장인인 두무는 제후에 봉해졌다. 이때 노식은 고위 관직자로서 제후직을 겸손하게 사양할 것을 그에게 권했지만 지신의 간언은 무시 당했고, 후에 두무는 십상시 세력을 공격하다가 오히려 당했다.노식 또한 두무가 환관들에게 역습을 당한 169년의 2차 당고의 화 사건을 전후로 벼슬을 사퇴한 것으로 보이며 이후로도 주, 군에서의 연이은 천거를 모두 사양했지만 희평 말년에 박사로 임용되었다는 기술을 보면 몇 년 뒤에 복직한 것으로 보인다.175년에 구강군과 여강군에서 반란이 일어나자 3부에서 문무에 뛰어난 인물로 일제히 추천되어 구강태수가 되었고 성공적으로 반란을 진압하였다. 난을 평정한 후 그
[기타] 아들만 넷을 두었었는데 장남, 차남, 3남은 이름이 분명하지 않으며 그 중 둘은 원소와 공손찬 간의 전쟁 때 휘말려 죽었다고만 알려져 있고 나머지 하나는 불명이다. 4남인 노육은 노식이 죽을 때 불과 10살이었던 늦둥이로 이후 위나라 조정에 출사해 조방의 대에 이르기까지 벼슬을 했고 위명제 조예의 명을 받아 구품중정제의 인재 선발 방식을 정비하기도 했다. 이후 노식의 자손은 남북조 시대와 수당 시대까지 이어지는 명족인 범양 노씨가 된다. 범양 노씨는 시조를 춘추전국시대 제나라 공족인 고혜(高傒)로 잡지만 실제로 혈통이 검증되어 올라가는 건 노식까지고 그 전의 세계는 불명이다.학자로서의 노식은 동문인 정현과 함께 후한 말을 대표하는 대학자로 마융을 사사했다. 마융의 수업 방식은 대단히 독특했는데 수업 중에 미녀들을 시켜 주변에서 춤을 추고 노래를 부르게 했다고 한다. 그런데 오로지 노식만이 유혹에 넘어가지 않아 스승에게서 높이 평가받았다고 한다. 단, <삼국지연의>에서는 노식의 이야기가 아니라 동문인 정현의 이야기로 바뀌었다.<삼국지> 팬들에게는 유비와 공손찬의 스승으로도 유명하기에 황건적을 무찌르는 유비의 이야기에서는 빠지지 않고 등장하는 인물이다. 주준, 


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
생몰: AD 001–202

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통88 무47 지82 정83 매85
rotk11: 통86 무63 지82 정85 매81
rotk12: 통86 무63 지82 정85 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: -50, 언급: undefined회
키워드: 
