=== 만총 (滿寵, Man Chong) ===
자: 백녕 (伯寧)
진영: wei | 티어: 2 | 역할: 합비 수비, 법관

## 능력치
통솔:84 무력:64 지력:82 정치:84 매력:80 총합:394
생:170 몰:242

## 연의 등장
?~?회, 총 0개 회차
회차: 

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[개요] 후한 말, 삼국시대 위나라의 중신으로 자는 백녕(伯寧). 만위, 만병의 아버지. 시호는 경후(景侯).
[생애] 18세 때 군(郡)의 독우가 되어 현의 사람 이삭(李朔) 등이 군대를 끌고 백성들을 침범하자 태수가 만총을 보내 법으로 다스려 그치게 만들었고, 고평현의 현령 때는 독우 장포(張苞)가 뇌물을 받고 행정을 그르치자 그를 체포해 고문치사(!)에 이를 정도로 처벌하고는 그대로 관직을 버리고 귀향한다.조조가 연주(兗州)를 평정하자 부름을 받고 종사가 된다.196년에 조조가 헌제를 옹립하고 대장군이 되자 만총을 허현의 현령으로 삼았으며, 그때 조홍의 빈객 일부가 허현에 있어 그들이 조조의 일족인 조홍의 위세를 믿고 법을 자주 어겼다. 그것을 본 만총이 이들을 모두 잡아가두자 조홍이 사면을 요청했으나 거부했다. 조홍은 조조에게 가서 호소했는데, 조조가 만총을 부르자 만총은 조조가 그들을 풀어주라는 명령을 내릴 것임을 알아채 이들을 재빨리 죽였고 조조는 마땅히 다른 자들이 만총을 본받아야 한다고 칭찬한다.그 뒤 태위까지 지냈던 양표가 원술과 내통할 것을 의심한 조조가 그를 압송해 만총에게 심문하게 했다. 이에 순욱과 공융 등이 양표에게 형벌을 가하지는 말아달라고 부탁했지만, 만총은 대꾸도 하지 않고 법대로 엄하게 심문해서 순욱과 공융은 매우 화를 냈다.하지만 며칠 뒤 만
[평가] 전선에 나섰을 때는 무관으로서 조인이나 오자양장에 비할 수 있을 정도로 큰 군공을 세웠고 후방에 있을 때는 문관으로서 행정-사법 분야에서 큰 활약을 했으나, 이런 다방면의 활약 때문에 특징이 없어서 연의에서 단역에 그친 연의의 피해자이다.적의 책략을 간파하는데 매우 뛰어나 육손 같은 최상위 기책사들의 책략도 무효화시켰을 정도였으며, 적을 공격할 타이밍을 포착하는 것에도 뛰어나, 만총이 합비 수비를 책임질 때는 손권은 단 한 번도 만총의 벽을 넘지 못했다.상당한 원칙주의자로 법을 거스르면 어떤 압력에도 굴하지 않고 법대로 집행하는 강직한 성격의 소유자였으며 식읍을 상당히 많이 거느렸음에도 불구하고 죽었을때 남은 재산이 하나도 없을 정도로 청렴했다. 이러한 원칙주의적인 성격 탓인지 그의 출세는 상당히 더딘 편이었으며 조조의 공신에 가까웠음에도 불구하고 그보다 늦게 임관된 장수들이 만총보다 더 높은 직위를 누리는 일이 비일비재했다. 하지만 그는 이에 불만을 품지 않고 자신의 임무를 수행했고 그 결과 노년에 들어 지위가 높아져 군사도독, 태위 등을 역임하게 되었다.여기까지만 보면 원칙고수/신중형 인물로 비록 약간은 더디지만 완벽한 일처리가 특징인 인물인 것 같아 보
[기타] 개인적인 신체 특징은 아들, 손자와 함께 키가 8척(188cm)이나 되었다고 한다.


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
생몰: AD 171–242

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통87 무60 지81 정86 매81
rotk11: 통84 무64 지82 정84 매80
rotk12: 통84 무64 지82 정84 매?

## 커뮤니티 평가
(없음)
