=== 맹획 (孟獲, Meng Huo) ===
자: 불명 (불명)
진영: other | 티어: 1 | 역할: 남만왕, 칠종칠금

## 능력치
통솔:76 무력:87 지력:42 정치:45 매력:80 총합:330
생:186 몰:245

## 연의 등장
?~?회, 총 7개 회차
회차: 85,86,87,88,89,90,91

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[88회] 汝不降吾，真愚人也。吾有如此之精兵猛將，糧草兵器，汝安能勝吾哉？汝若早降，吾當奏聞天子，令汝不失王位，子子孫孫，永鎮蠻邦。意下若何？

[89회] 吾料諸葛亮棄輜重而去，必因國中有緊急之事：若非吳侵，定是魏伐。故虛張燈火以為疑兵，棄車仗而去也。可速追之，不可錯過。

[88회] 吾雖蠻人，頗知兵法；若丞相端的肯放吾回洞中，吾當率兵再決勝負。若丞相這番再擒得我，那時傾心吐膽歸降，並不敢改移也。

[88회] 「汝先令汝弟以禮詐降，如何瞞得過吾！今番又被我擒，汝可服否？」獲曰：「此乃吾弟貪口腹之故，誤中汝毒，因此失了大事。

[89회] 「此乃神兵也！」獲曰：「吾兄弟二人與蜀兵決一死戰，就殞於軍前，安肯束手受縛！」朵思曰：「若大王兵敗，吾妻子亦休矣。

[88회] 此乃吾弟貪口腹之故，誤中汝毒，因此失了大事。吾若自來，弟以兵應之，必然成功。此乃天敗，非吾之不能也，如何肯服！

[90회] 諸葛亮今番被吾識破！大王連日勝了他十五陣，奪了七個營寨，蜀兵望風而走。諸葛亮已是計窮；只此一進，大事定矣！

[88회] 蜀人監我在帳中，被我殺死十餘人，乘夜黑而走；正行間，逢著一哨馬軍，亦被我殺之，奪了此馬：因此得脫。

[87회] 兩川之地，皆是他人所佔土地，汝主倚強奪之，自稱為帝。吾世居此處，汝等無禮，侵我土地：何為反耶？

[87회] 今諸葛丞相領大軍來侵我境界，不得不併力敵之。汝三人可分兵三路而進。如得勝者，便為洞主。

[88회] 某雖肯降，怎奈洞中之人未肯心服。若丞相肯放回去，就當招安本部人馬，同心合膽，方可歸順。

[91회] 舊時國中因猖神作禍，用七七四十九顆人頭並黑牛白羊祭之，自然風恬浪靜，更兼連年豐稔。

[88회] 丞相若肯放吾兄弟回去，收拾家下親丁，和丞相大戰一場。那時擒得，方纔死心塌地而降。

[90회] 「汝原說在汝家擒住，方始心服；今日如何？」獲曰：「此是我等自來送死，非汝之能也。

[90회] 「諸葛亮今番被吾識破！大王連日勝了他十五陣，奪了七個營寨，蜀兵望風而走。

[89회] 非汝之能，乃吾洞中之人，自相殘害，以致如此。要殺便殺，只是不服！

[89회] 兔死狐悲，物傷其類。吾與汝皆是各洞之主，往日無冤，何故害我？

[88회] 汝先令汝弟以禮詐降，如何瞞得過吾！今番又被我擒，汝可服否？

[88회] 此非汝之能也；乃吾手下之人自相殘害，以致如此。如何肯服！

[87회] 汝放我回去，再整軍馬，共決雌雄；若能再擒吾，吾方服也。

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
225년: 칠종칠금 - 남만 정벌

## 나무위키
[overview] 촉한의 어사중승맹획孟獲 최종 직위 어사중승(御史中丞) 성씨 맹(孟) 이름 획(獲) 생몰 기간 ?~? 고향 익주(益州) 건녕군(建寧郡)
[biography] 정사 삼국지에 배송지가 주를 달 때 인용한 습착치의 〈한진춘추〉에서 처음 언급되는 인물. 화양국지와 양양기에도 그에 대한 기록이 나온다.건녕에 거주하는 한족과 소수민족 모두의 지지를 받을 정도로 인망이 두터웠으며 익주 남부에서 옹개가 반란을 일으키자 월준군 수족의 왕 고정 등과 연합했고 촉한과 적대했는데, 225년에 제갈량이 남방의 혼란을 잠재우기 위해 출병하자 이에 대항하였다. 여름 5월에 제갈량이 노수를 건너 익주군을 평정하자 맹획은 이 때 사로잡히고 제갈량이 군대와 진영을 보여주면서 군대가 어떻냐고 묻자 자세히 보아 알게 되었으니 이길 수 있다고 했으며, 제갈량은 맹획을 용서한 후에 돌려보내 싸우게 했다.맹획은 여러 번 싸웠지만 7번 사로잡히고 7번 용서받자 제갈량에게 복속했으며, 제갈량이 다시 묻자 나쁜 뜻을 갖지 않겠다고 했으며, 맹획은 관리로 등용되어 어사중승에 이르렀다.사서에는 칠종칠금에 대한 언급이 있기는 있는데, 딸랑 한 줄만 언급될 뿐, 칠종칠금 과정의 상세한 내용이 나오지 않는다. 자세한 내용은 칠종칠금 문서로.기록상으로는 맹획이 이민족이라는 말이 없고 같이 반란을 일으킨 고정이 이민족 족장으로 기록되어 있다. 화양국지에 따르면 고정은 제
[anecdotes] 이문열은 맹획을 강대국의 팽창주의에 대항하는 소수민족 독립운동가의 원형으로 평가하고 있다. 다만 정사에서 맹획이 이민족이라는 이야기는 없다.제갈량이 남중을 평정했을 때 등용되고, 5차 북벌 때 사마의가 1만 기병으로 기습을 가하자 제갈량의 지원사격을 받으며 이에 대적한 맹염이라는 인물이 언급되는데, 정황상 맹획의 친족으로 보인다.


## EN Wikipedia
Meng Huo was a local leader in the Nanzhong region in the state of Shu Han during the Three Kingdoms period of China. He was popularly depicted as a local leader representing the gentries of the Nanzhong region, but some historians doubt his historical existence.
