=== 맹달 (孟達, Meng Da) ===
자: 자경 (子敬)
진영: shu | 티어: 2 | 역할: 배반 3국 이적

## 능력치
통솔:75 무력:73 지력:74 정치:66 매력:72 총합:360
생:172 몰:228

## 연의 등장
?~?회, 총 0개 회차
회차: 

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[개요] 후한 말과 삼국시대 촉한, 위나라의 인물이자 후한의 양주자사 맹타의 아들로 자는 자경(子敬)이었는데 유비의 숙부 이름이 유자경(劉子敬)이 있어서, 피휘하여 자도(子度)로 바꾸었다.
[평가] 오늘날에는 여포를 잇는 배신의 아이콘으로 꼽히는 인물이긴 하지만, 그의 능력은 제법 뛰어나서 형주, 익주, 사례(司隸) 3주가 연결되는 요충지인 한중군 동부 일대를 얻어냈다.이곳에 영향력이 상당했는지 위에 투항한 뒤에도 이곳을 위나라 품에 안겼고 이곳에 주둔하며 이 일대에서 세력을 어느 정도 유지하였다. 다만 이곳에 강한 영향력을 가진 호족은 원래부터 이곳에서 세력을 키웠던 신탐, 신의 형제이며 신의는 바로 이웃인 위흥군(옛 서성군)의 태수로 있으면서 맹달과 반목했다.맹달은 남들보다 품위가 있고 말과 글솜씨가 뛰어나 타국에도 명성이 알려졌다. 지금도 전해지는 유비나 유봉에게 남긴 편지를 보면 맹달의 교양이 보통 수준이 아니었음을 알 수 있다. 위나라의 안목 있는 여러 고관들은 악의에 비견하며 장수의 재목이라거나 재상의 그릇이라고 평하였다. 자신의 실력과 명성에 항복한 장수로서의 공적까지 겹쳐 조비에게도 총애받았다. 맹달의 명성은 유비 진영에 있을 때부터 후한의 조씨 정권에 알려졌으며 하후상, 환계 등의 고관은 맹달을 매우 높게 평가하였다. 한중군 동부 일대는 오지로써 오고가기도 매우 힘든 곳이었다. 유비 역시 유봉을 질책할 때 관우의 죽음 뿐만이 아니라 맹달
[기타] 삼국지 등장인물들에 대한 이미지 정립에 상당한 영향력을 행사하는 코에이의 삼국지 시리즈에서의 별 볼일 없는 묘사와는 달리 맹달은 엄청난 미남이었을 가능성이 높다. 다른 건 이래저래 말이 많지만 적어도 심미적인 측면에선 뛰어난 자질과 세련된 안목을 겸비했던 당대 최고의 '시인'이자 '문학가' 중 한 명인 조비에게 인증받은 외모이니 맹달은 최소 당대 기준으로는 엄청난 미남일 가능성이 높다.


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
(없음)

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통75 무74 지79 정69 매48
rotk11: 통75 무73 지74 정66 매72
rotk12: 통75 무73 지75 정66 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: 100, 언급: undefined회
키워드: 
