=== 방통 (龐統, Pang Tong) ===
자: 사원 (士元)
진영: shu | 티어: 1 | 역할: 봉추, 낙봉파 전사

## 능력치
통솔:78 무력:34 지력:97 정치:85 매력:69 총합:363
생:179 몰:214

## 연의 등장
35~65회, 총 5개 회차
회차: 35-36,47-48,57,60-63,65

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[62회] 主公勿憂。有孔明在彼，料想東吳不敢犯荊州。主公可馳書去劉璋處，只推曹操攻擊孫權。權求救於荊州，吾與孫權脣齒之邦，不容不相援，張魯自守之賊，決不敢來犯界。吾今欲勒兵回荊州，與孫權會同破曹操，奈兵少糧缺。望推同宗之誼，速發精兵三、四萬，行糧十萬斛相助，請勿有誤。若得軍馬錢糧，卻另作商議。

[62회] 只今便選精兵，晝夜兼道逕襲成都，此為上計。楊懷、高沛乃蜀中名將，各仗強兵拒守關隘；今主公佯以回荊州為名，二將聞知，必來相送；就送行處，擒而殺之，奪了關隘，先取涪城，然後卻向成都，此中計也。退還白帝，連夜回荊州，徐圖進取，此為下計。若沈吟不去，將至大困，不可救矣。

[60회] 主公之言，雖合天理，奈離亂之時，用兵爭強，固非一道；若拘執常理，寸步不可行矣。宜從權變。且兼弱攻昧，逆取順守，湯、武之道也。若事定之後，報之以義，封為大國，何負於信？今日不取，終被他人取耳。主公幸熟思焉。

[47회] 大江之中，潮生潮落，風浪不息，北兵不慣乘舟，受此顛播，便生疾病。若以大船小船各皆配搭，或三十為一排，或五十為一排，首尾用鐵環連鎖，上鋪闊板，休言人可渡，馬亦可走矣。乘此而行，任他風浪潮水上下，復何懼哉？

[60회] 季玉雖善，其臣劉璝、張任等皆有不平之色，其間吉凶未可保也。以統之計，莫若來日設宴，請季玉赴席；於衣壁中埋伏刀斧手一百人，主公擲杯為號，就筵上殺之；一擁入成都，刀不出鞘，弓不上弦，可坐而定也。

[47회] 某觀江左豪傑，多有怨周瑜者。某憑三寸舌，為丞相說之，使皆來降，周瑜孤立無援，必為丞相所擒。瑜既破，則劉備無所用矣。

[60회] 荊州東有孫權，北有曹操難以得志。益州戶口百萬，士廣財富，可資大業。今幸張松、法正為內助，此天賜也。何必疑哉？

[62회] 汝二人不必相爭。即今冷苞、鄧賢下了兩個營寨。今汝二人自領本部軍馬，各打一寨。如先奪得者便為頭功。

[60회] 「主公之言，雖合天理，奈離亂之時，用兵爭強，固非一道；若拘執常理，寸步不可行矣。

[47회] 「傍山依林，前後顧盼，出入有門，退進曲折，雖孫、吳再生，穰苴復出，亦不過此矣。

[60회] 吾主漢朝皇叔，反不能占據州郡；其他皆漢之蟊賊，卻都恃強侵占地土；惟智者不平焉。

[47회] 傍山依林，前後顧盼，出入有門，退進曲折，雖孫、吳再生，穰苴復出，亦不過此矣。

[47회] 吾亦欲離江東久矣。公既有引進之心，即今便當一行。如遲則周瑜聞之，必將見害。

[62회] 「楊懷，高沛，若欣然而來，可提防之；若彼不來，便起兵逕取其關，不可遲緩。

[62회] 楊懷，高沛，若欣然而來，可提防之；若彼不來，便起兵逕取其關，不可遲緩。

[47회] 「大江之中，潮生潮落，風浪不息，北兵不慣乘舟，受此顛播，便生疾病。

[62회] 「今日之會，可為樂乎！」龐統曰：「伐人之國而以為樂，非仁者之兵也。

[60회] 「此非統之謀，是法孝直得張松密書，言事不宜遲，只在早晚當圖之。

[60회] 此非統之謀，是法孝直得張松密書，言事不宜遲，只在早晚當圖之。

[60회] 「季玉雖善，其臣劉璝、張任等皆有不平之色，其間吉凶未可保也。

## 관계 (P3)
Liu Bei: 군신 (강도76, 57회 합류)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[overview] 봉추는 여기로 연결됩니다. 오호십육국시대 전연의 인물에 대한 내용은 봉추(전연) 문서를 참고하십시오.

촉서(蜀書) [ 펼치기 · 접기 ]1권 「유이목전(劉二牧傳)」2권 「선주전(先主傳)」3권 「후주전(後主傳)」유언 · 유장유비유선4권 「이주비자전(二主妃子傳)」5권 「제갈량전(諸葛亮傳)」6권 「관장마황조전(關張馬黃趙傳)」감부인 · 목황후 · 경애황후 · 장황후 · 유영 · 유리 · 유선(璿)제갈량 제갈교 제갈첨 동궐 번건관우 관흥 · 장비 장포 · 마초 마대 · 황충 · 조운 조통 조광7권 「방통법정전(龐統法正傳)」8권 「허미손간이진전(許糜孫簡伊秦傳)」9권 「동류마진동여전(董劉馬陳董呂傳)」방통 방굉 방림 · 법정허정 · 미축 · 손건 · 간옹 · 이적 · 진밀동화 · 유파 · 마량 마속 · 진진 · 동윤 진지 · 여예10권 「유팽요이유위양전(劉彭廖李劉魏楊傳)」11권 「곽왕상장양비전(霍王向張楊費傳)」12권 「두주두허맹래윤이초극전(杜周杜許孟來尹李譙郤傳)」유봉 맹달 · 팽양 · 요립 · 이엄 · 유염 · 위연 · 양의곽준 곽익 나헌 · 왕련 · 상랑 상총 · 장예 · 양홍 하지 · 비시두미 · 주군 장유 · 두경 · 허자 · 맹광 · 내민 · 윤묵 · 이선 · 초
[biography] ### 개요
1. 개요2. 초기 생애3. 유표 휘하4. 손권 휘하5. 유비에게 임관6. 유비의 입촉7. 너무 이른 죽음

### 개요


### 초기 생애
아버지의 이름은 알려진 바가 없고 맏이일 가능성이 크다. 자에 원(元)이 들어가는 점, 형이 언급되지 않고 형제는 동생뿐이라는 점 등이다. 하지만 확실하지는 않다.《양양기》에 따르면 제갈공명(제갈량)은 와룡, 방사원(방통)은 봉추, 사마덕조(사마휘)는 수경이라 했는데 이는 모두 방덕공이 말한 것이다. 방통은 방덕공의 조카인데, 어려서는 알아주는 사람이 없었으나 오직 덕공만이 그를 중히 여겼다. 나이 18세 때, 사마덕조에게 가 뵙게 했다.<방통전>에 따르면 어릴 때 박둔(樸鈍)하여 그를 알아주는 이가 없었다. 영천 사람인 사마휘는 청아하여 사람을 알아보는 감식안이 있었다. 방통이 약관의 나이 때 사마휘를 찾아가 만났는데, 사마휘는 나무 위에서 뽕잎을 따며 방통은 나무 아래에 앉아있게 한 채 낮부터 밤까지 함께 대화를 나누었다.《세설신어》(上권 언어편)에 따르면 남군 방사원이 사마덕조가 영천에 있다는 말을 듣고, 2천 리나 찾아가 기다리다 뽕을 따고 있는 사마덕조를 만나게 되었다. 방사원은 수레 속에서 말했
[evaluation] 방통은 평소 인재를 견줘보는 것과 경학(經學), 사모(思謀-모책을 생각함)를 좋아하니 형(荊), 초(楚) 땅에서 그를 고준(高俊)이라 일컬었다. 위나라 신하에 견주자면 방통은 순욱의 중숙(仲叔-형제, 막상막하)이고, 법정은 정욱, 곽가의 주려(儔儷-견줄만한 짝, 동류)이다.진수군사는 덕행이 지극한 인물로 풍이한 기질이 빛난다. 영명한 군주에게 목숨을 바치고 가슴으로부터 충성을 다했다. 이 인의를 근본으로 삼아 몸을 죽여서라도 은혜에 보답했다.《계한보신찬》제갈량이 정석을 기반으로 한 완벽하게 승리할 수밖에 없는 정파같은 전략을 세운다면, 방통은 대담하고 훨씬 유동적인 상황 변화에 따른 전략을 세우는 데 능해 마치 사파와 같은 전략을 많이 세웠다. 진수는 방통을 두고 평가할 때 조조가 "자신의 장자방"이라 일컬을 정도로 위나라 개국공신 1순위인 순욱과 막상막하라고 평했다. 또한, 진수는 법정에 대해 정욱, 곽가에 비견된다고 하였는데, 제갈량과 함께 방통과 법정은 익주시기 유비 진영의 핵심 참모, 모사 역할을 맡았던 인물이었으며 진수는 방통과 법정을 같은 전에 두어 두 사람을 동류로 보았으나 그가 비교한 대상을 비교해보자면 방통 쪽을 좀 더 높게 본 것이라고 할 


## EN Wikipedia
Pang Tong (179–214), courtesy name Shiyuan, was a Chinese politician who served as a key adviser to the warlord Liu Bei in the late Eastern Han dynasty of China. In his youth, Pang Tong was disregarded because he was plain-looking. The hermit scholar Sima Hui, however, held him in high esteem and called him the "Crown of Scholars in Jing Province". Pang Tong studied under Sima Hui along with Zhuge
