=== 사마염 (司馬炎, Sima Yan) ===
자: 안세 (安世)
진영: wei | 티어: 2 | 역할: 진 무제, 삼국 통일

## 능력치
통솔:69 무력:59 지력:76 정치:79 매력:74 총합:357
생:236 몰:290

## 연의 등장
?~?회, 총 0개 회차
회차: 

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
265년: 서진 건국
280년: 오나라 멸망, 삼국 통일
266/02/08년: 사마염 진나라 건국
279-280년: 진나라의 오나라 정복

## 나무위키
[개요] 사마염서진의 개국군주이며 초대 황제. 휘는 염(炎). 자는 안세(安世). 위의 대신 사마의의 손자이며 사마소의 장남이다. 어머니는 왕원희다. 묘호는 세조(世祖), 시호는 무황제(武皇帝).《삼국지》의 끝을 장식한 인물 중 하나로, 삼국을 통일하여 오랜 전란을 끝냈으며, 이후 약 10여 년간 태강지치(太康之治)로 불리는 태평성세를 이룩했다. 그러나 말년에는 사치와 향락을 일삼았으며, 특히 후계 문제를 크게 그르쳐 왕조 몰락의 씨앗을 남기기도 했다.
[기타] 고려의 8대 왕인 현종과 자가 한자까지 완전히 같다.《진서》에 묘사되기로는 머리카락이 땅까지 닿을 만큼 길고 두 팔이 무릎까지 왔다고 한다. 그래서인지 코에이 삼국지 시리즈에서는 계속 장발 일러스트로 등장한다. 당시에는 팔이 길어야 제왕에 걸맞다 생각했는지 후연의 창업자 모용수도 이런 묘사가 있다.준양릉 전경진무제 사마염이 사후에 안장된 준양릉은 허난성 뤄양시의 수양산에 소재해 있다. 수양산은 망산의 봉우리로 위나라~진나라 시대에 명당으로 꼽혔으며, 위문제 조비가 묻혔고, 이후 진선제 사마의를 비롯하여 진혜제 사마충까지의 서진 황제들이 전부 묻혀있을 것으로 추정된다. 이 중에서 현재 대략적인 위치가 확인되거나 추정된 능은 문제 사마소의 숭양릉과 무제 사마염의 준양릉뿐이며, 부황이 안장된 숭양릉과 거리가 그리 멀지 않다.부여국은 현도 북쪽 1천여 리에 있으며, 남쪽으로는 선비(鮮卑)와 접하고, 북쪽으로는 약수가 있으며, 땅의 둘레가 2,000리인데, 호(戶)는 80,000이고, 성읍(城邑)과 궁실(宮室)이 있으며, 땅은 5곡에 마땅하다.(중략)무제(武帝) 때에 자주 와서 조공하였는데, 태강(太康) 6년(285) 때에 모용외(慕容廆)에게 습파(襲破)당한 바가 되
[평가] 진 무제는 기우와 도량이 넓고 두터우며, 일처리를 함에서는 반드시 어질고 관대했다. 건의를 잘 받아들였으며 사람들에게 싫은 기색을 내보이지 않았다. 일처리에 밝고 잘 도모하며, 큰 일을 과단성 있게 처리했다. 그리하여 여러 나라를 안정시키고, 사방을 평정할 수 있었다. (중략) 오나라가 평정된 후 천하를 편안히 다스렸다. 마침내 정치가 게을러지고 놀이와 잔치에 빠지며, 황후의 무리를 총애하고 친족들로 권세나 정권을 잡는 것을 귀하게 여기며, 옛 신하들은 전적으로 믿고 맡기지 못하게 되었다. 법도가 문란하고 폐해져 인정이나 뇌물로 사사롭게 만나는 것이 유행했다. 말년에 이르러 지혜롭던 무제도 더 이상 자신에게 주어진 짐을 이겨낼 수 없었다.진서 무제본기진 무제는 혜제의 혼약(昏弱)함에 대해서는 알면서도 교체시키지 않았고, 가후의 악함에 대해서는 몰라서 폐위시키지 못했으며, 양준이 제 마음대로 정권을 뒤흔들었어도 물리치지 아니하였으니, 스스로 난을 끼친 것이라고 하겠다.홍대용홍대용의 평가는 제대로 핵심을 찔렀는데 당시 서진의 상황으로 볼 때 이런저런 문제가 아예 없진 않았지만 범군 수준이라도 되는 황제가 후대에 왕위에 올랐거나, 그게 아니면 적어도 양준이 제대로


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
생몰: AD 236–290

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통73 무57 지82 정78 매74
rotk11: 통69 무59 지76 정79 매74
rotk12: 통69 무59 지77 정79 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: 100, 언급: undefined회
키워드: 
