=== 사마의 (司馬懿, Sima Yi) ===
자: 중달 (仲達)
진영: wei | 티어: 0 | 역할: 위 중신 → 진 건국 기반

## 능력치
통솔:98 무력:63 지력:96 정치:93 매력:87 총합:437
생:179 몰:251

## 연의 등장
39~119회, 총 11개 회차
회차: 39,69,73,75,77-78,80,85-86,91,94-107,108-109,119

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[85회] 可修書一封，差使往遼東鮮卑國王軻比能，賂以金帛，令起遼西羌兵十萬，先從旱路取西平關：此一路也。再修書遣使齎官誥賞賜，直入南蠻見蠻王孟獲，令起兵十萬，攻打益州、永昌、牂牁、越雋四郡，以擊西川之南：此二路也。再遣使入吳修好，許以割地，令孫權起兵十萬，攻兩川夾口，徑取涪城：此三路也。又可遣使至降將孟達處，起上庸兵十萬，西攻漢中：此四路也。然後命大將軍曹真為大都督，提兵十萬，由京兆徑出陽平關取西川：此五路也。共大兵五十萬，五路並進。諸葛亮便有呂望之才，安能當此乎？

[95회] 吾素知秦嶺之西，有一條路，地名街亭，傍有一城，名列柳城；此二處皆是漢中咽喉。諸葛亮欺子丹無備，定從此進。吾與汝逕取街亭，望陽平關不遠矣。亮若知吾斷其街亭要路，絕其糧道，則隴西一境，不能安守，必然連夜奔回漢中去也。彼若回動，吾提兵於小路擊之，可得全勝；若不歸時，吾卻將諸處小路，盡皆壘斷，俱以兵守之。一月無糧，蜀兵皆餓死，亮必被吾擒矣。

[98회] 臣嘗奏陛下，言孔明必出陳倉，故以郝昭守之。今果然矣。彼若從陳倉入寇，運糧甚便。今幸有郝昭、王雙把守，不敢從此路運糧，其餘小道，搬運艱難。臣算蜀兵行糧止有一月，利在急戰。我軍只宜久守。陛下可降詔，令曹真堅守諸路關隘，不要出戰。不須一月，蜀兵自退。那時乘虛擊之。諸葛亮可擒也。

[102회] 夏侯淵有四子：長名霸，字仲權；次名威，字季權；三名惠，字雅權；四名和，字義權。霸、威二人，弓馬熟嫺；惠、和二人，諳知韜略。此四人常欲為父報讎。臣今保夏侯霸、夏侯威為左右先鋒，夏侯惠、夏侯和為行軍司馬，共贊軍機，以退蜀兵。

[100회] 吾主上法效堯禪舜，相傳兩帝，坐鎮中原，容汝蜀、吳二國者，乃吾主寬慈仁厚，恐傷百姓也。汝乃南陽一耕夫，不識天數，強要相侵，理宜殄滅！如省心改過，宜即早回，各守疆界，以成鼎足之勢，免致生靈塗炭，汝等皆得全生！

[73회] 江東孫權以妹嫁劉備，而又乘間竊取回去；劉備又據占荊州不還；彼此俱有切齒之恨。今可差一舌辯之士，齎書往說孫權，使興兵取荊州，劉備必發兩川之兵來救荊州。那時大王興兵去取漢川，令劉備首尾不能相救，勢必危矣。

[75회] 不可。于禁等被水所渰，非戰之故，於國家大計，本無所損。今孫、劉失好，雲長得志，孫權必不喜。大王可遣使去東吳陳說利害，令孫權暗暗起兵躡雲長之後，許事平之日，割江南之地以封孫權，則樊城之危自解矣。

[106회] 昔劉玄德在白帝城病危，以幼子劉禪託孤於諸葛孔明，孔明因此竭盡忠誠，至死方休，偏邦尚然如此，何況大國乎？朕幼子曹芳，年纔八歲，不堪掌理社稷。幸太尉及宗兄元勳舊臣，竭力相輔，無負朕心！

[77회] 此事極易。大王可將關公首級，刻一香木之軀以配之，葬以大臣之禮。劉備知之，必深恨孫權，盡力南征。我卻觀其勝負：蜀勝則擊吳，吳勝則擊蜀。二處若得一處，那一處亦不久也。

[99회] 不可輕進。我夜觀天文，見畢星躔于太陰之分，此月內必有大雨﹔若深入重地，或勝則可，倘有疏虞，人馬受苦，要退則難。且宜在城中搭起窩鋪住紮，以防陰雨。

[96회] 臣已算定今番諸葛亮必效韓信暗度陳倉之計。臣舉一人往陳倉道口，築城守禦，萬無一失。此人身長九尺，猿臂善射，深有謀略。若諸葛亮入寇，此人當之足矣。

[98회] 孔明嘗思報猇亭之讎，非不欲吞吳也，只恐中原乘虛擊彼，故暫與東吳聯盟。陸遜亦知其意，故假作興兵之勢以應之，實是坐觀成敗耳。陛下不必防吳，只須防蜀

[106회] 「昔劉玄德在白帝城病危，以幼子劉禪託孤於諸葛孔明，孔明因此竭盡忠誠，至死方休，偏邦尚然如此，何況大國乎？朕幼子曹芳，年纔八歲，不堪掌理社稷。

[77회] 昔劉、關、張三人桃園結義之時，誓同生死。今東吳害了關公，懼其復讎，故將首級獻與大王，使劉備遷怒大王，不攻吳而攻魏，他卻於中乘便而圖事耳。

[95회] 雖然如此，諸葛亮不比孟達。將軍為先鋒，不可輕進。當傳與諸將：循山西路，遠遠哨探。如無伏兵，方可前進。若是怠忽，必中諸葛亮之計。

[99회] 吾料孔明上年大收，今又麥熟，糧草豐足﹔雖然轉運艱難，亦可支吾半載，安肯便走？彼見吾連日不戰，故作此計引誘。可令人遠遠哨之。

[99회] 既汝要去，可分兵兩枝。汝引一枝先行，須要奮力死戰﹔吾隨後接應，以防伏兵。汝次日先進，到半途駐紮，後日交戰，使兵力不乏。

[86회] 吳有長江之險，非船莫渡。陛下必御駕親征，可選大小戰船，從蔡、潁而入淮，取壽春，至廣陵，渡江口，逕取南徐：此為上策。

[98회] 臣非惜身重命，實欲存下此兵，以防東吳陸遜耳。孫權不久必僭號稱尊，如稱尊號，恐陛下伐之，定先入寇也。臣故欲以兵待之。

[100회] 子丹如何不信？吾料孔明必從兩谷而來。吾與子丹各守一谷口，十日為期。若無蜀兵來，我面塗紅粉，身穿女衣，來營中伏罪。

## 관계 (P3)
Cao Cao: 군신 (강도77, 후기 핵심 참모)
Zhuge Liang: 적대 (강도73, 93~104회 북벌 대립)

## 연표 이벤트
231년: 제4차 북벌, 장합 전사
234년: 오장원 전투 - 제갈량 사망
238년: 공손연 반란 진압
249년: 고평릉 사변 - 사마의 쿠데타
228/01년: 제갈량 북벌 개시
231/03년: 기산 전투
234/03년: 오장원 전투 (최후)

## 나무위키
[overview] 사마진 추존 · 비정통 황제 [ 펼치기 · 접기 ]추존 황제선제경제문제추존 존령정서장군예장부군영천부군경조부군비정통 황제조왕원왕성도왕사마진 황제

서진 추존 황제사마의 | 司馬懿사마의 상상화 (역대고인상찬) 출생179년 9월 17일후한 사례 하내군 온현 효경리(現 허난성 자오쭤시 원현 샤오징진)사망251년 9월 7일 (향년 71세)조위 사례 하남윤 낙양(現 허난성 뤄양시)능묘고원릉(高原陵)재위기간조위 하진정후220년 3월 15일 ~ 220년 12월 11일조위 안국향후220년 12월 11일 ~ 224년조위 상향후224년 ~ 226년 6월 29일조위 무양후226년 6월 29일 ~ 251년 9월 7일재임기간조위의 태위235년 1월 8일 ~ 239년 2월 21일조위의 태부239년 2월 21일 ~ 251년 9월 7일 [ 펼치기 · 접기 ]본관하내 사마씨휘의(懿)부모부친 경조부군모친 기정(奇庭)형제자매8남 중 차남배우자정실 선목황후후궁 백부인, 복부인 등자녀9남 2녀자중달(仲達)작호하진정후(河津亭侯)→ 안국향후(安國鄕侯)→ 상향후(向鄕侯) → 무양후(舞陽侯)→ 안평군공(安平郡公)묘호고조(高祖)시호문후(文侯) → 선문후(宣文侯)→ 선왕(宣王) → 선황제(宣皇帝)

1. 개
[evaluation] ### 개요
1. 개요2. 참모에서 지휘관으로2.1. 사마의의 전략3. 제갈량의 라이벌3.1. 유사하면서도 대조되는 행적3.2. 군사적인 측면3.3. 내정적인 측면3.4. 펜팔4. 부정적 평가4.1. 충의4.2. 장합의 죽음에 대한 책임 논란4.3. 요동 정벌 학살5. 긍정적 평가5.1. 인재 안목5.2. 삼국지연의의 수혜자

### 개요


### 참모에서 지휘관으로
사마의는 독특하게 처음엔 참모로 시작해서 지휘관으로 전환한 케이스이다. 기동전으로 명성을 얻은 그답게 다양한 공세 전략을 제시했다. 정작 공세 작전을 펼친 곳은 워낙 빠르게 사건이 종결되고 이목이 쏠린 제갈량의 북벌에선 수세 전략으로 나왔기 때문에 인기가 없는 걸지도. 덕분에 사마의의 이미지가 문관에서 무관 사이의 그쯤에 있어 코에이의 삼국지 시리즈에선 이미지가 흐릿한 편, 다만 문무 모두 뛰어나다는 이미지 때문에 스텟은 높게 잡히는 편이다.

### 사마의의 전략
익주 침공: 득롱망촉의 일화로도 유명한데, 유비와 손권이 익양에서 대치하고 있는 동안 장로의 항복을 받아 한중을 점령한 조조에게 유비의 세력권까지 점령하자는 건의를 하나 들어지지 않았다. 근거는 아직 유비의 세력권인 촉의 내부 사정
[relationships] 중국 역사상 최고의 역사가인 사마천이 죽은 후 등장한 서진의 고조 사마의는 같은 가문의 사람이었지만 사마천의 직계 후손은 아니었다. 즉, 전주 이씨로 비유하면 조선 태조 이성계와 이안사의 후손이긴 하지만, 조선 왕실 직계가 아닌 전주 이씨 가문의 한 아무개의 관계로 볼 수 있다.《사기》에 의하면 사마천의 가문은 원래 주나라 때부터 이어진 가문으로 사관으로서 역사를 기록하는 일을 했다고 한다. 그렇게 이어진 가문은 주나라를 떠나 위(衛)나라, 조(趙)나라, 진(秦)나라 등으로 흩어지게 되었다.한나라 시대 명문가들은 대개 수도 낙양과 가까운 거리에 근거지를 마련하고 있었는데, 마찬가지로 사마씨도 온현 일대의 거족으로, 명망높은 청류파 가문이었다. 사마방의 아들 8명이 모두 기재였기에 사마팔달(司馬八達)이라고 불렸다.사마랑 - 사마방의 장남.사마의 - 사마방의 차남.사마부 - 사마방의 삼남.사마규 - 사마방의 사남.사마순 - 사마방의 오남.사마진 - 사마방의 육남.사마통 - 사마방의 칠남.사마민 - 사마방의 팔남.천하의 사마의도 두려워하는 사람이 딱 하나 있었으니, 바로 그의 부인 장춘화였다. 그러나 말년에 장춘화를 늙었다고 대놓고 괄시하는 것을 보면 젊었을 때 


## EN Wikipedia
Sima Yi, courtesy name Zhongda, was a Chinese military general, politician, and regent of the state of Cao Wei during the Three Kingdoms period of China.

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
생몰: AD 179–251
[연의] Differences Between Fact and Common Fiction
	
		
	Was not nearly burned to death in Shangfang Gorge.

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통97 무63 지96 정93 매89
rotk11: 통98 무63 지96 정93 매87
rotk12: 통98 무63 지98 정93 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: 81, 언급: undefined회
키워드: 
