=== 사마소 (司馬昭, Sima Zhao) ===
자: 자상 (子上)
진영: wei | 티어: 2 | 역할: 사마의 차남, 진 건국 기반

## 능력치
통솔:76 무력:57 지력:87 정치:88 매력:80 총합:388
생:211 몰:265

## 연의 등장
94~119회, 총 4개 회차
회차: 94-95,102-103,106-118,119

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
260년: 사마소, 조모 시해
260/06/02년: 사마소 조모 시해
265/09/06년: 사마소 사망

## 나무위키
[개요] 사마의와 장춘화의 차남으로 사마사의 친동생이다. 서진을 건국한 사마염의 부친. 자는 자상(子上). 형 사마사가 일구어 놓은 사마씨의 지배체제를 이어받아 위나라의 실권을 장악했으며, 황제를 시해하고 새 황제를 옹립하는 등 무소불위의 권력을 휘둘렀다. 다른 한편으로는 촉한을 정벌하여 천하통일의 초석을 마련하기도 했다. 이러한 공적으로 진왕 작위에 봉해져서 사실상 군주나 다름이 없는 지위에 올라 이후 서진 왕조가 건국될 기반을 마련했다. 그러나 진왕 작위 책봉 이후 급사하여 황제의 자리까지 이르지는 못했으며, 아들 사마염이 왕작을 받은 이후에 문왕이라는 시호를 올렸고, 이후에 사마염은 조환에게 선양을 받아 황제로 즉위하면서 위나라를 멸망시키고 서진을 건국하였다. 이후에 아버지인 사마소를 태조 문황제(文皇帝)로 추존하였다.
[초기 생애] 경초 2년(238년) 위의 대신으로 신성향후(新城鄉侯)라는 지위를 받았다. 정시 10년(249년)에는 사마의, 사마사와 함께 고평릉 사변을 통해 정권을 잡았다. 사마의는 모든 획책을 사마사와 함께 도모했는데, 이 과정에서 차남인 사마소는 완전히 소외당했다. 아버지와 형이 그의 능력을 믿지 못했는지는 알 수 없지만, 그가 아버지와 형에게 전말을 듣게 된 것은 거사 바로 전날이었다. 덕분에 사마사는 모든 준비를 끝내놓고 거사 전날에 마음 편히 자는데도 사마소는 그렇게 하지 못했다고 한다. 사마사가 하후현을 죽일 때도 눈물을 흘리며 구명을 요청하는 등 이때의 사마소는 훗날 황제 시해라는 대형사고를 칠 인물이라고는 생각되지 않는 모습이었다.실재하는 그의 군 경력은 흥세 전투에 참전한 것을 시작으로, 북벌을 시도하는 강유와 교전하거나, 왕릉의 난을 진압하기 위한 사마의의 출병에 동행하는 등 나름대로 군사 경험을 쌓아나갔다. 동흥 전투에서 그는 독회북제군사(督淮北諸軍事)로서 준사령관급 위치에 있었으나, 제갈각, 정봉과의 싸움에서 대패하고는 부하 왕의로부터 패전의 책임을 져야 한다는 직언을 듣고는 격노하여 왕의를 처형하였다. 이후 동흥 전투 당시 동관에서 패전한 책임을 
[무덤] 사마소가 왕원희와 합장된 무덤인 숭양릉은 한동안 위치가 알려지지 않은 상태였으나, 오랜 세월이 지나고 순악 묘지명이 출토되면서 묘지명 발견 지점 우측인 침두산 일대로 구체적인 위치가 특정되었다. 침두산 정상에서 서진시기의 고분 5기 정도가 발견되었는데, 정황상 숭양릉은 이 중에서도 가장 크고 높은 자리에 위치한 무덤으로 비정된다. 무덤 규모가 통로 길이 46m, 너비 11m에 달하고, 묘지 인근에 능역으로 추정되는 시설터가 남아있으며, 나머지 4기의 무덤이 50m 정도 떨어져 2열로 배열되어 있었기 때문이다. 만약 이 무덤이 숭양릉이 맞다면 그동안 위치가 미상이었던 서진 황릉들 중에서도 구체적인 소재지가 밝혀진 몇 안되는 사례가 되는 셈이다.2025년에 삼국지 전문 여행 유튜버인 기행장군 양양이가 이곳을 찾았다. 과거에는 겨울에 와서 눈이 쌓여있었기에 이곳을 찾다가 실족하면서 발목 부상으로 철수했는데, 그래서 다시 찾아온 것. 그렇게 찾아온 숭양릉 추정 장소는 수풀이 우거진데다 어느 폐건물이 있을 정도로, 한 나라의 추존 황제의 무덤이 맞는지 의심스러운 모습을 하고 있었다. 애초에 4세기에 이미 한 번 도굴당해서 숭양릉이 무너진 적도 있었다고 한다.영상


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
생몰: AD 001–202

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통76 무55 지89 정90 매80
rotk11: 통76 무57 지87 정88 매80
rotk12: 통76 무57 지87 정88 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: 88, 언급: undefined회
키워드: 
