=== 위연 (魏延, Wei Yan) ===
자: 문장 (文長)
진영: shu | 티어: 1 | 역할: 맹장, 반골의 낙인

## 능력치
통솔:81 무력:92 지력:69 정치:49 매력:45 총합:336
생:175 몰:234

## 연의 등장
41~105회, 총 9개 회차
회차: 41,53,55-56,60-65,70-72,81,85-97,99-104,105

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[92회] 夏侯楙乃膏粱子弟，懦弱無謀。延願得精兵五千，取路出褒中，循秦嶺以東，當子午谷而投北，不過十日，可到長安。夏侯楙若聞某驟至，必然棄城望邸閣橫門而走。某卻從東方而來，丞相可大驅士馬，自斜谷而進：如此行之，則咸陽以西，一舉可定也。

[64회] 離金雁橋南五六里，兩岸都是蘆葦蒹葭，可以埋伏。魏延引一千槍手伏於左，單戳馬上將；黃忠引一千刀手伏於右，單砍坐下馬。殺敗彼軍，張任必投山東小路而去。張翼德引一千軍伏在那裏，就彼處擒之。

[103회] 汝可引五百兵去魏寨討戰，務要誘司馬懿出戰。不可取勝，只可詐敗。懿必追趕，汝卻望七星旗處而入；若是夜間，則望七盞燈處而走。只要引得司馬懿入葫蘆谷內，吾自有擒之之計。

[92회] 「丞相兵從大路進言，彼必盡起關中之兵，於路迎敵；則曠日持久，何時而得中原？」孔明曰：「吾從隴右居平坦大路，依法進兵，何憂不勝？」遂不用魏延之計。

[90회] 汝可引本部兵去桃花渡口下寨。如蠻兵渡水來敵，汝便棄了寨，望白旗處而走。限半個月內，須要連輸十五陣，棄七個寨柵。若輸十四陣，也休來見我。

[104회] 丞相雖亡，吾今尚在。楊儀不過一長史，安能當此大任？他只宜扶柩入川安葬。我自率大兵攻司馬懿，務要成功。豈可因丞相一人而廢國家大事耶？

[70회] 「張郃用埋伏計，殺了雷銅，又要賺吾，何不將計就計？」延問曰：「如何？」飛曰：「我明日先引一軍前往，汝卻引精兵於後。

[62회] 老將不以筋骨為能。吾聞冷苞、鄧賢乃蜀中名將，血氣方剛。恐老將軍擒他不得，豈不誤了主公大事？因此願相替，本是好意。

[105회] 丞相在日，知汝久後必反，教我隄備，今果應其言。汝敢在馬上連叫三聲『誰敢殺我』，便是真大丈夫；吾就獻漢中城池與汝。

[92회] 「吾已取了城也！何不早降？」原來魏延扮作安定軍，夤夜賺開城門，蜀兵盡入：因此得了安定。

[104회] 「何人代理丞相之大事？」禕曰：「丞相一應大事，盡託與楊儀；用兵密法，皆授與姜伯約。

[92회] 丞相兵從大路進言，彼必盡起關中之兵，於路迎敵；則曠日持久，何時而得中原？

[87회] 「吾二人只今就上馬，親去探之；捉住土人，便教引進，以敵蠻兵，大事可成。

[87회] 吾二人只今就上馬，親去探之；捉住土人，便教引進，以敵蠻兵，大事可成。

[27회] 「玄德在袁紹處，紹乃丞相讎人，如何容公去？」公曰：「昔日曾言定來。

[53회] 吾今饒汝性命。汝可盡忠報主，勿生異心，若生異心，我好歹取汝首級。

[97회] 郝昭與某同是隴西人氏，自幼交契。某今到彼，以利害說之，必來降矣。

[102회] 「汝二人同引一萬兵，去北原寨口接應木牛流馬，以防交戰。

[27회] 今黃河渡口關隘，夏侯惇部將秦琪據守。恐不容將軍過去。

[93회] 汝可引一軍，虛張聲勢，詐取冀縣。若姜維到，可放入城。

## 관계 (P3)
Liu Bei: 군신 (강도79, 53회 귀순)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[overview] 촉서(蜀書) [ 펼치기 · 접기 ]1권 「유이목전(劉二牧傳)」2권 「선주전(先主傳)」3권 「후주전(後主傳)」유언 · 유장유비유선4권 「이주비자전(二主妃子傳)」5권 「제갈량전(諸葛亮傳)」6권 「관장마황조전(關張馬黃趙傳)」감부인 · 목황후 · 경애황후 · 장황후 · 유영 · 유리 · 유선(璿)제갈량 제갈교 제갈첨 동궐 번건관우 관흥 · 장비 장포 · 마초 마대 · 황충 · 조운 조통 조광7권 「방통법정전(龐統法正傳)」8권 「허미손간이진전(許糜孫簡伊秦傳)」9권 「동류마진동여전(董劉馬陳董呂傳)」방통 방굉 방림 · 법정허정 · 미축 · 손건 · 간옹 · 이적 · 진밀동화 · 유파 · 마량 마속 · 진진 · 동윤 진지 · 여예10권 「유팽요이유위양전(劉彭廖李劉魏楊傳)」11권 「곽왕상장양비전(霍王向張楊費傳)」12권 「두주두허맹래윤이초극전(杜周杜許孟來尹李譙郤傳)」유봉 맹달 · 팽양 · 요립 · 이엄 · 유염 · 위연 · 양의곽준 곽익 나헌 · 왕련 · 상랑 상총 · 장예 · 양홍 하지 · 비시두미 · 주군 장유 · 두경 · 허자 · 맹광 · 내민 · 윤묵 · 이선 · 초주 초수 · 극정13권 「황이여마왕장전(黃李呂馬王張傳)」14권 「장완비의강유전(蔣琬費禕姜維傳)」15권 「
[biography] ### 개요


### 초기 생애
위연은 본래 유비의 부곡(部曲)이었다. 일개 병졸에서 시작하여 장군의 지위까지 오른 입지전적인 인물이라는 것.그가 부곡으로 활동할 당시의 기록은 딱히 존재하지 않으나, 입촉 이후 아문장군(牙門將軍) 직위에 오른 것으로 봐선 기록만 없을 뿐 최전선에서 유비의 눈에 띌만한 꽤 굵직한 전공을 세웠던 것으로 추정된다. 이후 위연이 크게 부각되는 부분이 있는데, 한중 공방전을 승리하고 후속 조치를 취하는 과정에서 그를 한중을 수비하는 독한중(督漢中)으로 발탁한 부분이다. 여러 사람들이 독한중은 장비가 될 것이라 보았고, 장비 또한 본인이 임명될 것이라 생각하고 있었기에 많은 사람들이 놀랐다는 언급이 있는데 이때 유비는 사람들을 모아놓고 여러 신하들이 보는 앞에서 위연에게 이렇게 물었다."이제 경에게 중임을 맡기노니 어떻게 하시겠소?""조조가 천하를 들어 쳐들어온다면 편장이 십만 군사로 삼켜버리도록 청합니다."진수, 『정사 삼국지』, 유팽요이유위양전(劉彭廖李劉魏楊傳)이에 유비가 칭찬하고 사람들이 높이 여겼다. 발표 직전의 중론은 전공으로 보나 연공서열로 보나 어디로 봐도 장비가 마땅하단 것이었다. 그런데 이는 어찌보면 파격적이지만 한편
[evaluation] 위연은 일찍이 사졸을 잘 길렀고, 다른 이들보다 용맹하였으나, 지나쳐 성품이 거만하고 뽐냈으므로 당시 사람들이 모두 그를 피하고 양보했다. 오직 양의만이 위연에게 가차없어, 위연이 분노하니 마치 물불 같았다.진수, 『정사 삼국지』, 유팽요이유위양전(劉彭廖李劉魏楊傳)제갈량은 양의의 재간을 깊이 아끼고, 위연의 효용에 기대니, 언제나 두 사람이 화목하지 못함을 한스러워하며 어느 한 쪽을 폐하지 못하였다.진수, 『정사 삼국지』, 유팽요이유위양전(劉彭廖李劉魏楊傳)위연은 용략으로 임하였고, ⋯ 이들 모두가 귀중하였다. 행동거지를 살펴 예법을 되짚어 보건대, 화를 부르고 허물을 취함에 있어서 자기 자신에게서 비롯하지 않은 것이 없다.진수, 『정사 삼국지』, 유팽요이유위양전(劉彭廖李劉魏楊傳)


## EN Wikipedia
Wei Yan, courtesy name Wenchang, was a Chinese military general and politician of the state of Shu Han during the Three Kingdoms period of China. Originally a subordinate of the warlord Liu Bei during the late Eastern Han dynasty, Wei Yan rose through the ranks and became a general after Liu Bei seized control of Yi Province in 214. His performance in battle helped him to become a prominent figure
