=== 순욱 (荀彧, Xun Yu) ===
자: 문약 (文若)
진영: wei | 티어: 0 | 역할: 조조의 왕좌창(王佐之才)

## 능력치
통솔:52 무력:14 지력:95 정치:98 매력:93 총합:352
생:163 몰:212

## 연의 등장
?~?회, 총 25개 회차
회차: 10,11,12,14,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,30,31,34,37,39,40,60,61,66,68

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[12회] 昔高祖保關中，光武據河內，皆深根固本，以正天下。進足以勝敵，退足以堅守，故雖有困，終濟大業。明公本首事兗州，且河、濟乃天下之要地，是亦昔之關中、河內也。今若取徐州，多留兵則不足用，少留兵則呂布乘虛寇之，是無兗州也。若徐州不得，明公安所歸乎？今陶謙雖死，已有劉備守之。徐州之民，既已服備，必助備死戰。明公棄兗州面取徐州，是棄大而就小，去本而求末，以安而易危也：願熟思之。

[14회] 將軍勇則勇矣，不知用謀。今許都新定，未可造次用兵。彧有一計，名曰：『二虎競食之計』。今劉備雖領徐州，未得詔命。明公可奏請詔命實授備為徐州牧，因密與一書，教殺呂布。事成則備無猛士為輔，亦漸可圖；事不成，則呂布必殺備矣；此乃『二虎競食之計』也。

[12회] 不如東略陳地，使軍就食；汝南、潁川，黃巾餘黨何儀、黃劭等，劫掠州郡，多有金帛、糧食。此等賊徒，又容易破。破而取其糧，以養三軍，朝廷喜，百姓悅，乃順天之事也。

[14회] 昔晉文公納周襄王，而諸侯服從；漢高祖為義帝發喪，而天下歸心；今天子蒙塵，將軍誠因此時首倡義兵，奉天子以從眾望，不世之略也。若不早圖，人將先我而為之矣。

[23회] 「何為而哭？」衡曰：「行於死柩之中，如何不哭？」眾皆曰：「吾等是死屍，汝乃無頭狂鬼耳！」衡曰：「吾乃漢朝之臣，不作曹瞞之黨，安得無頭？」眾欲殺之。

[14회] 可暗令人往袁術處通問，報說劉備上密表，要略南郡。術聞之，必怒而攻備，公乃明詔劉備討袁術。兩邊相併，呂布必生異心：此『驅虎吞狼之計』也。

[14회] 「昔晉文公納周襄王，而諸侯服從；漢高祖為義帝發喪，而天下歸心；今天子蒙塵，將軍誠因此時首倡義兵，奉天子以從眾望，不世之略也。

[18회] 「丞相緩行至安眾，何以知必勝賊兵？」操曰：「彼退無歸路，必將死戰，吾緩誘之而暗圖之，是以知其必勝也。

[17회] 「年來荒旱，糧食艱難，若更進兵，勞軍損民，未必有利；不若暫回許都，待來春麥熟，軍糧足備，方可圖之。

[16회] 此易事耳。呂布無謀之輩，見利必喜；明公可遣使往徐州，加官賜賞，令與玄德解和。布喜，則不思遠圖矣。

[17회] 年來荒旱，糧食艱難，若更進兵，勞軍損民，未必有利；不若暫回許都，待來春麥熟，軍糧足備，方可圖之。

[23회] 袁紹未平，劉備未滅，而欲用兵江漢，是猶舍心腹而顧手足也。可先滅袁紹，後滅劉備，江漢可一掃而平矣。

[12회] 「不如東略陳地，使軍就食；汝南、潁川，黃巾餘黨何儀、黃劭等，劫掠州郡，多有金帛、糧食。

[10회] 某孤陋寡聞，不足當公之薦。公之鄉人姓郭，名嘉，字奉孝，乃當今賢士，何不羅而致之？

[24회] 「風從何方來？吹折甚顏色旗？」操曰：「風自東南方來，吹折角上牙旗，旗乃青紅二色。

[61회] 不可。丞相本興義兵，匡扶漢室，當秉忠貞之志，守謙退之節。君子愛人以德，不宜如此。

[40회] 彧聞脂習常諫融曰：『公剛直太過，乃取禍之道。』今融死而來哭，乃義人也，不可殺。

[34회] 大軍方北征而回，未可復動。且待半年，養精蓄銳，劉表、孫權，可一鼓而下也。

[23회] 韓嵩來觀動靜，未有微功，重加此職。禰衡又無音耗，丞相遣而不問，何也？

[23회] 「袁紹未平，劉備未滅，而欲用兵江漢，是猶舍心腹而顧手足也。

## 관계 (P3)
Cao Cao: 군신 (강도83, 왕좌지재)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[overview] 조위 태위 [ 펼치기 · 접기 ]초대제2대제3대행태위사가후종요화흠장패제4대제5대제6대제7대사마의만총장제왕릉제8대제9대제10대제11대사마부고유등애왕상추증위진순욱한 대장군 · 후한 태위 · 후한 대사공 · 후한 대사농 조위 태위 · 조위 사도 · 조위 사공 · 촉한 재상 · 손오 승상

만세정후(萬歳亭侯)순욱 | 荀彧출생163년예주 영천군 영음현(穎陰縣)(現 허난성 쉬창시)사망212년 (향년 49세)수춘군(現 안후이성 화이난시 서우현) [ 펼치기 · 접기 ]성씨순(荀)휘욱(彧)자문약(文若)부친순곤(荀緄)배우자당씨(唐氏)시호경후(敬侯)작위만세정후(萬歳亭侯)최종직위태위(太尉)

1. 개요2. 생애(정사)3. 연의4. 평가5. 가족 관계6. 미디어 믹스7. 기타8. 둘러보기
[biography] ### 개요
1. 개요2. 초기 생애3. 조조에게 임관4. 서주 대학살5. 복양 전투6. 삼보의 난7. 조조 휘하8. 완 전투9. 양 전투10. 관도대전11. 하북 평정12. 조조 휘하13. 형주 정벌14. 조조 휘하15. 죽음

### 개요


### 초기 생애
《전략》에 따르면 중상시 당형(唐衡)이 자신의 딸을 여남 사람 부공명(傅公明)에게 시집보내려고 했지만 공명이 승낙을 하지 않자 순욱에게 보내려고 했다. 순욱의 아버지 순곤은 당형의 권세를 생각하여 순욱에게 당형의 딸을 맞이하게 하였다. 사람들은 순욱이 그 사실을 속였다고 한다.순욱이 어릴 때 남양의 하옹이 순욱을 기이하게 여기며 이렇게 말했다.왕을 보좌할 재능을 가지고 있구나!《어림》에 따르면 공숭은 젊어서 스무 살이 안 되었을 때, 순욱과 함께 태학에서 유학했다.

### 조조에게 임관
〈종요전〉주석《후한서》에 따르면 음수는 영천태수로 있을 때 유능한 인재를 많이 등용했다. 그 가운데 오관연 장중, 찰공조 종요, 주부 순욱, 주기연 장례, 적조연 두우, 효렴 순유, 계리 곽도 등은 모두 국가의 동량이 되었다.189년, 효렴으로 천거되어 수궁령에 배수되었다. 동탁의 난 때, 외직으로 나가 보필하는 
[evaluation] ### 개요
1. 개요2. 역사가들의 평가3. 왕좌지재4. 토사구팽4.1. 왕을 거부한 왕좌지재의 비극4.2. 순욱의 죽음이 불러온 파장5. 한(漢)에 대한 충정과 관련된 의문5.1. 부정론5.2. 긍정론6. 인재를 보는 눈

### 개요


### 역사가들의 평가
중국 역사가들은 조조군 최고 모사는 순욱이라 평가한다. 조조군 내에서 순욱이 가졌던 위상과 중요성은 부동의 1위라고 해도 모자람이 없으며 가후, 곽가, 사마의는 실리만 채웠을 뿐 명분을 살리지 못한 비판이 있지만 오히려 순욱은 명분, 실리 둘 다 취하였기 때문이다. 유비에게 제갈량이 있었다면 조조에게는 순욱이 있었다고 할 수 있다.조조의 최고 공신이자 심복이었지만 동시에 한나라의 충신으로도 평가받는 아이러니한 캐릭터이다. 이는 이런저런 일이 있었기는 했지만 말년에 조조와의 대립으로 상징되는 '한나라라고 하는 가치에 대한 수호 의지'는 객관적으로 인정받기 때문.정사 삼국지의 저자 진수는 그와 연장자인 조카 순유, 그리고 모사 가후, 이 세 사람을 조조의 모사 중 가장 뛰어나다고 여겨 같은 권에 넣었고, 그중에서 순욱을 제일 앞에 넣었다. 순욱에 대해 청아한 풍모와 왕좌의 품격, 선견지명을 갖추었지만


## EN Wikipedia
Xun Yu (163–212), courtesy name Wenruo, was a Chinese military official and politician who served as an adviser to the warlord Cao Cao during the late Eastern Han dynasty of China.
