=== 순유 (荀攸, Xun You) ===
자: 공달 (公達)
진영: wei | 티어: 2 | 역할: 순욱 조카, 군략가

## 능력치
통솔:73 무력:26 지력:94 정치:88 매력:84 총합:365
생:157 몰:214

## 연의 등장
?~?회, 총 0개 회차
회차: 

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[개요] 荀攸(157년~214년)후한 말의 인물이자 군벌인 조조를 섬겼던 군사(軍師)로, 자(字)는 공달(公達)이다. 시호는 경후(敬侯).
[초기 생애] 같이 조조를 섬겼던 순욱의 칠촌 조카로 조부인 순담(荀曇)은 광릉태수가 되었다. 아버지인 순이(荀彝)는 주의 종사로 있었는데 순유가 어렸을 때 죽었다. 순유가 8살 때, 순유의 숙부인 순구가 술에 취해 잘못하여 순유의 귀에 상처를 낸 적이 있었다. 순유는 숙부의 방을 들어갔다 나왔다할 때 언제나 귀를 숨기고 숙부의 눈에 띄지 않으려고 하였다. 숙부는 뒤늦게 이 일을 듣고 알게 되어 놀라 사과하였고, 높이 평가하였다.순유가 13살 때, 장권(張權)이라는 사람이 순유에게 순유 아버지의 묘지기를 하고 싶다고 신청하였다. 순유는 이에 의혹을 품고 숙부인 순구에게 "행동거지가 이상한데 혹시 무슨 나쁜 일을 저지른 적이 있지 않을까요." 라고 말하였다. 이 말을 들은 순구는 짚이는 게 있어 장권을 뒷조사해 보았고, 순유의 의혹대로 장권이 살인을 저지르고 도망쳐 온 것으로 밝혀졌다. 이 사건이 있은 뒤 순구는 순유의 학식을 더 높게 평가하게 되었다.하진이 정권을 잡았을때 순유는 원소와 음수 등에게 천거되어 황문시랑에 임명되나, 이후 동탁이 정권을 잡자 그 횡포에 분노하여 정태, 하옹 등과 함께 동탁을 암살할 계획을 세웠다. 그러나 사전에 발각되어 감옥에 투옥되어 사형이 
[평가] 조조의 패업을 지탱했던 명군사였다. 순유의 외조카인 신도가 조조가 기주를 얻을 때 순유가 무엇을 했는지 묻자 순유는 "좌치(=신비)가 원담이 항복하도록 했고, 이에 왕사가 평정하러 갔을 뿐인데. 내가 아는 것이 뭐가 있겠느냐."라며 자신의 공을 숨겼고, 친지와 집안 식구들 누구도 순유에게 사무에 대한 일을 묻지 않았다는 기록이 전해질 정도로 순유는 평소 스스로의 공적을 내세우지 않았다.조조는 "순유는 언뜻 보기엔 우둔해 보이나, 내면은 지혜를 가지고 있어 세심하고 용감하며, 선을 과시하지 않고, 번잡하고 성가신 일은 남에게 뒤집어씌우지 않는다. 안회와 영무자라도 순유 이상은 아닐 것이다."라고 높이 평가했다.조조의 두터운 신임을 받는 최측근이면서도 사치를 부리는 일도 없었고, 언제나 겸손하고 친절하여 친구가 많았다고 한다. 특히 종요와는 절친하여 순유가 죽을 때 남겨진 아이들의 뒷바라지를 종요에게 맡기겠다고 유언하였다. 그러나 두 아들 순집, 순적이 요절하여 순유의 집안은 위상이 추락하고 만다. 훗날 순유의 손자 순표(荀彪)가 성인이 된 후 다시 순유의 가문을 중흥시켰다.진수는 위서에서 순욱, 순유, 가후를 같이 묶었는데, 순욱이 조조군 부동의 1위 참모고 


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
생몰: AD 157–214

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통73 무25 지94 정88 매86
rotk11: 통73 무26 지94 정88 매84
rotk12: 통73 무26 지94 정88 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: 100, 언급: undefined회
키워드: 
