=== 안량 (顏良, Yan Liang) ===
자: 불명 (불명)
진영: other | 티어: 1 | 역할: 원소 맹장, 관우에게 참수

## 능력치
통솔:79 무력:93 지력:42 정치:32 매력:53 총합:299
생:160 몰:200

## 연의 등장
?~?회, 총 16개 회차
회차: 5,6,7,13,22,25,26,27,28,41,45,49,50,64,69,77

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[64회] 從此至雒城，凡守禦關隘，都是老夫所管；官軍皆出於掌握之中。今感將軍之恩，無可以報，老夫當為前部，所到之處，盡喚出拜降。

[64회] 「從此至雒城，凡守禦關隘，都是老夫所管；官軍皆出於掌握之中。

[69회] 『吾聞北斗九星，何止一人？』輅曰：『散而為九，合而為一也。

[64회] 「我尚且投降，何況汝乎。

[64회] 我尚且投降，何況汝乎。

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
200/03년: 백마 전투

## 나무위키
[overview] 하북사정주(河北四庭柱) 顔良 안량성안(顔)명량(良)생몰연도?년 ~ 200년 2월고향서주(徐州) 낭야국(琅邪國) 임기현(臨沂縣)사망지연주(兗州) 동군(東郡) 백마현(白馬縣) 백마진(白馬津)

1. 개요2. 정사 삼국지2.1. 백마 전투2.2. 원소 측의 상황3. 삼국지연의3.1. 안량방심설4. 평가5. 기타6. 미디어 믹스
[evaluation] 정사 삼국지의 저자인 진수는 무제기에 안량과 문추에 대해 이렇게 기록했다.良、丑皆紹名將也，再戰，悉禽，紹軍大震안량, 문추 모두 원소의 명장이었는데 두 차례 싸움에서 모두 격파되자 원소군이 크게 동요하였다.강대했던 원소군의 주요 장수로 언급되는 점을 생각하면 유능했을 가능성이 높다. 다만 남은 기록이 순욱, 공융, 저수가 그를 평하는 말과, 백마에서 관우에게 사살당한 것이 전부기 때문에, 그가 어떤 인물이었는 지 가늠하기 어렵다. 순욱과 공융이 전쟁을 앞두고 원소군 주요 인물로 언급했던 점이나, 관우가 안량을 참한 공로로 한수정후로 추천받은 것을 봤을 때, 그의 명성이 높았던 것은 분명해 보인다.
[anecdotes] 사서의 기록이 적어 출신지조차 알 수 없으나 안진경의 예도 있고 남조 시대의 학자 안지추는 자신의 저서인 《안씨가훈》에서 역대 군무에 종사했던 여러 네임드 안씨들을 소개하면서 "후한 말 시기에는 안량이 있었다."고 언급한다. 안량 등에 대한 안지추의 평가는 장군의 지위까지 출세하면서 한때 승승장구했으나 그 말로는 비참했다는 것인데 비단 이들만의 문제가 아니라 원래 군인 자체가 곱게 죽기 어려운 직업이라며 후손들에게 군무에 종사하지 말 것을 당부하고 있다. 안량이 안지추의 직계 조상은 아니지만 어쨌든 같은 집안 사람으로 적고 있기 때문에 안량은 안지추의 본관과 같은 서주 낭야국 임기현 출신임이 거의 확실하다.김구용 역 <삼국지>에서는 이름에도 두음법칙을 적용하는 특성 탓에 안양으로 나온다.모 출판사의 <삼국지> 만화책에서는 안량이 이민족 출신이라고 했다.
[military] 「장료전」,「서황전」,「동소전」,「순유전」등에도 이 해당 인물들의 참전 이력에 짤막하게 등장하는데, 이로 미루어 당시 조조군에서는 상당한 수의 제장들이 투입되었다는 것을 추측해 볼 수 있다. 종합해 보면 백마전투는 조조를 지휘관으로 하여 관우와 장료가 선봉이 되었으며 서황 등의 장수들도 참전하였고 순유가 계책을 낸 싸움이었다.「무제기」와「순유전」에 언급된 백마 전투 당시의 상황을 살펴보면 원소 측은 안량 등이 선봉으로 백마를 포위한 상태였고, 원소의 본대도 황하를 건너 도하해 안량과 합류를 준비하던 상황이었다. 조조 측은 백마에 포위된 유연(劉延)을 구원하려 하고 있었고, 이때 순유는 조조에게 서쪽의 연진으로 미끼 부대를 보내 황하를 건너 배후를 공략하듯 페이크를 친다면 원소가 이에 대응해 연진으로 향할 것이니 원소군의 전력이 분산되어 안량을 잡을 수 있다고 진언했다.조조가 순유의 진언을 따르자 이 움직임을 파악한 원소는 즉시 서쪽으로 군세를 돌려 대응한다. 이 틈을 탄 조조가 직접 백마 포위진을 치자 안량이 크게 놀라며 맞아싸웠으나 패하고 참수되었다고 한다.조조가 급히 공격하자 안량이 크게 놀라 응전했다는 기술이나 조조측에 조조 자신을 포함해 상당수의 제장


## EN Wikipedia
Yan Liang was a military general serving under the warlord Yuan Shao during the late Eastern Han dynasty of China. He was slain by Guan Yu at the Battle of Boma.
