=== 장료 (張遼, Zhang Liao) ===
자: 문원 (文遠)
진영: wei | 티어: 0 | 역할: 합비 수비, 오국 무쌍

## 능력치
통솔:93 무력:92 지력:78 정치:58 매력:78 총합:399
생:169 몰:222

## 연의 등장
11~98회, 총 13개 회차
회차: 11-12,16-21,23-28,30-33,40,42,46,48-50,53,58,67-68,85-86,98

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[25회] 當初劉使君與兄結義之時，誓同生死；今使君方敗，而兄即戰死，倘使君復出，欲求兄相助，而不可復得，豈不負當年之盟誓乎？其罪一也。劉使君以家眷付託於兄，兄今戰死，二夫人無所倚賴，負卻使君依託之重。其罪二也。兄武藝超群，兼通經史，不思共使君匡扶漢室，徒欲赴湯蹈火，以成匹夫之勇，安得為義？其罪三也。兄有此三罪，弟不得不告。

[19회] 「濮陽城中曾相遇，如何忘卻？」操笑曰：「你原來也記得！」遼曰：「只是可惜！」操曰：「可惜甚的？」遼曰：「可惜當日火不大，不曾燒死你這國賊！」操大怒曰：「敗將安敢辱吾！」拔劍在手，親自來殺張遼。

[25회] 今四面皆曹公之兵，兄若不降，則必死；徒死無益，不若且降曹公，卻打聽劉使君音信，知何處，即往投之。一者可以保二夫人，二者不背桃園之約，三者可留有用之身。有此三便，兄宜詳之。

[27회] 雲長封金挂印，財賄不足以動其心，爵祿不足以移其志，此等人吾深敬之。想他去此不遠，我一發結識他做個人情。汝可先去請住他，待我與他送行，更以路費征袍贈之，使為後日記念。

[25회] 玄德不知存亡，翼德未知生死。昨夜曹公已破下邳，軍民盡無傷害，差人護衛玄德家眷，不許驚擾。如此相待，弟特來報兄。

[53회] 非也，為將之道，勿以勝為喜，勿以敗為憂。倘吳兵度我無備，乘虛攻擊，何以應之？今夜防備，當比每夜更加謹慎。

[14회] 「兄長何故不殺呂布？」玄德曰：「此曹孟德恐我與呂布同謀伐之，故用此計，使我兩人自相吞併，彼卻於中取利。

[25회] 「兄此言豈不為天下笑乎？」公曰：「吾仗忠義而死，安得為天下笑？」遼曰：「兄今即死，其罪有三。

[25회] 豈不聞豫讓眾人國士之論乎？劉玄德待雲長不過恩厚耳。丞相更施厚恩以結其心，何憂雲長之不服也？

[28회] 「既未知玄德下落，且再回見丞相，若何？」關公笑曰：「安有是理！文遠回見丞相，幸為我謝罪。

[67회] 主公遠征在外，吳兵以為破我必矣。今可發兵出迎，奮力與戰，折其鋒銳，以安眾心，然後可守也。

[67회] 「既曼成肯相助，來日引一軍於逍遙津北埋伏；待吳兵殺過來，可先斷小師橋，吾與樂文謙擊之。

[67회] 既曼成肯相助，來日引一軍於逍遙津北埋伏；待吳兵殺過來，可先斷小師橋，吾與樂文謙擊之。

[26회] 「今玄德在河北，兄往從否？」關公曰：「昔日之言，安肯背之？文遠須為我致意丞相。

[28회] 「奉丞相鈞旨：因聞知雲長斬關殺將，恐於路有阻，特差我傳諭各處關隘，任便放行。

[25회] 兄言差矣。處世不分輕重，非丈夫也。玄德待兄，未必過於丞相，兄何故只懷去志？

[28회] 奉丞相鈞旨：因聞知雲長斬關殺將，恐於路有阻，特差我傳諭各處關隘，任便放行。

[21회] 「兄不留心天下大事，而學小人之事，何也？」玄德曰：「此非二弟所知之。

[27회] 「雲長封金挂印，財賄不足以動其心，爵祿不足以移其志，此等人吾深敬之。

[28회] 我見蔡將軍，自有分解。既丞相大度，教放雲長去，公等不可廢丞相之意。

## 관계 (P3)
Cao Cao: 군신 (강도85, 여포 사후 등용)

## 연표 이벤트
215년: 합비 전투, 장로 조조에 귀순

## 나무위키
[overview] 위서(魏書) [본기(本紀)]1권 「무제기(武帝紀)」2권 「문제기(文帝紀)」조조 (조등 · 왕준)조비3권 「명제기(明帝紀)」4권 「삼소제기(三少帝紀)」조예 (학소 · 진랑 · 맹타)조방 (장특) · 조모 · 조환 [열전(列傳)]5권 「후비전(后妃傳)」무선황후 · 문소황후 · 문덕황후 · 명도황후 · 명원황후6권 「동·이원·유전(董二袁劉傳)」7권 「여포·장홍전(呂布臧洪傳)」8권 「이공손·도·사장전(二公孫陶四張傳)」동탁 (이각 · 곽사 · 마등 · 한수)원소 (저수 · 전풍 · 원담 · 원희 · 원상) · 원술유표 (유종 · 부손 · 괴월 · 한숭 · 채모)여포 (장막 · 진궁 · 진등) · 장홍공손찬 (유우) · 도겸 · 장양 공손도 (공손연) 장연 · 장수 · 장로9권 「제하후·조전(諸夏侯曹傳)」10권 「순욱·순유·가후전(荀彧荀攸賈詡傳)」하후돈 하후무 한호 사환 · 하후연 하후패 · 조인 조순 · 조홍 · 조휴 조조(肇) 조진 조상 이승 환범 하안 · 하후상 하후현 이풍 허윤순욱 순의 예형 · 순유 · 가후11권 「원장양국전왕병관전(袁張凉國田王邴管傳)」12권 「최모서하형포사마전(崔毛徐何邢鮑司馬傳)」13권 「종요·화흠·왕랑전(鍾繇華歆王朗傳)」원환 · 장범 장승 
[biography] 병주 안문군 마읍현 출신으로 본래 섭일(聶壹)의 후예인데 원한을 피하기 위해 성을 바꾸었다.젊어서 군리(郡吏)가 되었다. 한나라 말, 병주자사 정원은 장료의 무력이 보통 사람을 뛰어넘는다 여겨 불러서 종사(從事)로 삼고, 군을 이끌고 수도로 가게 했다. 하진은 장료를 하북으로 보내 모병해 천 여 명을 모았다. 경도로 돌아온 뒤 하진이 패망하자 군을 이끌고 동탁에 속했다.
[anecdotes] 합비시 소요진 공원의 장료 동상 장료는 정원의 추천으로 관직에 오르고 하진의 명까지 받은 상태임에도 나중에 난입해 정권을 잡은 동탁을 군말없이 섬겼고 동탁 사후에는 정원과 동탁을 죽인 여포를 따랐으며 하비에서는 별로 싸우지도 않고 조조에게 항복했다. 원래 주군의 적이나 살해자를 몇번이나 아무 말 없이 따랐다는 건 장료는 소위 충의지사는 전혀 아니었다. 그냥 권력자가 누구든 조정을 따른 것일 수도 있지만 그렇다면 왜 장안에선 이각을 따르지 않았고 여포가 패망한 이후에야 조조를 따랐는가 하는 의문이 있다.장료를 상징하는 유명한 문장으로 료래래(遼來來)가 있는데 이는 일본 창작물에서 만든 표현이다. 정사에선 자기 이름을 외치면서 돌격했다고만 되어있다. 이 부분을 당나라 시대에 료래료래(遼來遼來)라고 불렀고, 또 현대 일본에서 료래래로 바꿔서 부르게 된 것이다. 이것이 한국에 퍼져서 장료를 언급할 때 료라이라고 하는 경우가 늘어났는데, 이는 遼來의 일본 발음이 한국에 같이 전해졌기 때문이다.주군이 여러 번 바뀌면서도 활약을 보인다는 행적 때문에, 조운만큼은 아니지만 일본에서 띄워주는 무장 중 하나이다. 일본인들 시각에서는 일본 전국시대 무사의 이미지가 많이 보이는 
[military] <오주전>에 따르면 214년 5월, 손권이 환성을 정벌했다. 윤달에 환성을 함락시키고, 여강태수 주광과 참군 동화, 남녀 수만 명을 포로로 잡았다.<여몽전>에 따르면 얼마 후 장료가 협석(夾石)까지 왔으나, 성이 이미 함락되었다는 소식을 듣고 이내 퇴각했다.
[death] 222년, 장료는 병이 깊어져 마침내 강도에서 죽었다. 조비는 눈물을 흘렸고 시호를 내려 강후(剛侯)라 했다. 아들 장호가 후사를 이었다.225년, 조비는 장료와 이전의 합비에서의 공을 추념하며 다음과 같은 조서를 내렸다.합비 전투에서 장료와 이전은 보졸 8백으로 적군 10만을 깨뜨렸으니 예로부터 용병함에 있어 일찍이 없었던 일이다. 장료와 이전의 식읍 중 각각 1백 호를 떼어내 그들의 아들 한 명 씩에게 관내후의 작위를 내리도록 하라.이에 장호는 편장군에 임명되었다. 장호가 죽자 장호의 아들이자 장료의 손자였던 장통(張統)이 후사를 이었다.


## EN Wikipedia
Zhang Liao, courtesy name Wenyuan, was a Chinese military general serving under the warlord Cao Cao in the late Eastern Han dynasty of China. He served briefly in the state of Cao Wei, founded by Cao Cao's successor Cao Pi, in the early Three Kingdoms period before his death. Formerly a subordinate of other warlords such as Ding Yuan, Dong Zhuo and Lü Bu, Zhang Liao joined Cao Cao c.February 199 a
