=== 장합 (張郃, Zhang He) ===
자: 준예 (儁乂)
진영: wei | 티어: 1 | 역할: 가정 전투 수훈

## 능력치
통솔:90 무력:89 지력:69 정치:57 매력:71 총합:376
생:167 몰:231

## 연의 등장
22~101회, 총 13개 회차
회차: 22,30-31,40-42,48,50,56,58,67,69-71,81,86,94-99,101

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[95회] 子丹、伯濟，恐吾全獲大功，故來取此城池。吾非獨欲成功，乃僥倖而已。吾料魏延、王平、馬謖、高翔等輩，必先去據陽平關。吾若去取此關，諸葛亮必隨後掩殺，中其計矣。兵法云：『歸師勿掩，窮寇莫追。』汝可從小路抄箕谷退兵。吾自引兵當斜谷之兵。若彼敗走，不可相拒，只宜中途截住，蜀兵輜重，可盡得也。

[95회] 諸葛亮生平謹慎，未敢造次行事。若吾用兵，先從子午谷逕取長安，早得多時矣。他非無謀，但恐有失，不肯弄險。今必出軍斜谷，來取郿城。若取郿城，必分兵兩路，一軍取箕谷矣。吾已發檄文，令子丹拒守郿城，若兵來不可出戰；令孫禮、辛毗截住箕谷道口，若兵來則出奇兵擊之。

[99회] 「此必因糧盡而回，如何不追？」懿曰：「吾料孔明上年大收，今又麥熟，糧草豐足﹔雖然轉運艱難，亦可支吾半載，安肯便走？彼見吾連日不戰，故作此計引誘。

[95회] 今司馬懿出兵，與往日不同。汝二人各引一軍出箕谷，以為疑兵。如逢魏兵，或戰、或不戰，以驚其心。吾自統大軍，由斜谷逕取郿城：若得郿城，長安可破矣。

[101회] 「都督出關之時，命吾為先鋒；今日正是立功之際，卻不用吾，何也？」懿曰：「蜀兵退去，險阻處必有埋伏，須十分仔細，方可追之。

[99회] 「孔明用緩兵計，漸退漢中，都督何故懷疑，不早追之？郃願往決一戰！」懿曰：「孔明詭計極多，倘有差失，喪吾軍之銳氣。

[95회] 「今將軍當於何處進兵？」懿曰：「吾素知秦嶺之西，有一條路，地名街亭，傍有一城，名列柳城；此二處皆是漢中咽喉。

[69회] 將軍行兵半生，今奈何信卜者之言，而惑其心哉？郃雖不才，願以本部兵取巴西。若得巴西，蜀郡易耳。

[69회] 「人皆怕張飛，吾視之如小兒耳！此去必擒之！」洪曰：「倘有疏失，若何？」郃曰：「甘當軍命。

[71회] 今魏王率大兵屯於南鄭，以討劉備。吾與汝久守此地，豈能建立功業？來日吾出戰，務要生擒黃忠。

[30회] 非也。曹操多謀，外出必為內備，以防不虞。今若攻操營而不拔，瓊等見獲，吾屬皆被擒矣。

[69회] 「將軍行兵半生，今奈何信卜者之言，而惑其心哉？郃雖不才，願以本部兵取巴西。

[70회] 「你如此膽怯，可知屢次戰敗！今再休多言，看吾二人建功！」張郃羞赧而退。

[71회] 黃忠謀勇兼備，況有法正相助，不可輕敵。此間山路險峻，只宜堅守。

[99회] 孔明用緩兵計，漸退漢中，都督何故懷疑，不早追之？郃願往決一戰！

[101회] 都督出關之時，命吾為先鋒；今日正是立功之際，卻不用吾，何也？

[70회] 「豎子欺我年老！吾手中寶刀卻不老！」遂拍馬向前與郃決戰。

[70회] 你如此膽怯，可知屢次戰敗！今再休多言，看吾二人建功！

[98회] 郝昭病重，你可速去替他。我自寫表申奏朝廷，別行定奪。

[70회] 「老將黃忠，甚是英雄；更有嚴顏相助，不可輕敵。

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
200년: 관도대전
228년: 가정 전투 - 마속 패배
231년: 제4차 북벌, 장합 전사
228/02년: 가정 전투

## 나무위키
[overview] 조위 오자양장(五子良將) [ 펼치기 · 접기 ]전장군우장군좌장군좌장군우장군장료악진우금장합서황

오자양장(五子良將)조위의 정서거기장군장합張郃장합이 4차 북벌 때 제갈량을 추격하다가 화살에 맞아 전사하는 상황을 묘사했다.시호장후(壯侯)작위도정후(都亭侯) → 도향후(都鄕侯) → 막후(鄚侯)최종직위정서거기장군(征西車騎將軍)성씨장(張)휘합(郃)자준예(儁乂)생몰 기간?년~231년고향기주(冀州) 하간국(河間國) 막현(鄚縣) 역임한 관직 [ 펼치기 · 접기 ]후한(한복)군사마(軍司馬)후한(원소)교위(校尉) → 영국중랑장(寧國中郞將)후한(조조)편장군(偏將軍) → 평적장군(平狄將軍) →탕구장군(蕩寇將軍)조위(조비 → 조예)좌장군(左將軍) 겸 사지절(使持節) →정서거기장군(征西車騎將軍) 겸 사지절(使持節)

1. 개요2. 정사 삼국지2.1. 초기 생애2.2. 관도대전2.3. 하북 평정2.4. 진란 토벌2.5. 형주 정벌2.6. 관중 평정2.7. 장로 정벌2.8. 한중 공방전2.9. 조비 휘하 (위나라 건국)2.10. 강릉 전투2.11. 제갈량의 1차 북벌2.12. 제갈량의 2차 북벌2.13. 조예 휘하2.14. 제갈량의 3.5차 북벌2.15. 제갈량의 4차 북벌2.16. 사후3
[biography] 한나라 말, 모병에 응해 황건적을 토벌하고 군사마가 되었고 한복에 속했다. 한복이 패망하자 병사를 이끌고 원소에 귀부했다.원소는 장합을 교위로 삼고 공손찬과 맞서게 했다. 공손찬을 격파하는 데 장합의 공이 많았으므로 영국중랑장으로 올렸다.
[evaluation] 황건적의 난에서 역사에 등장하고 제갈량의 북벌에서 퇴장한, 올 때도 전장에서 갈 때도 전장에서 간 참군인이라 할 수 있다. 사마에서 시작하여 거기장군까지 오르며 가절까지 받은, 삼국지에서 베테랑이라는 말이 가장 잘 어울리는 사람이다.장합은 전장이든 개인적 처신이든 판세를 읽고 기회를 포착하는데 능했다. 먼저 전략가로서 판세를 읽는 능력은 놀라울 만큼 정확하다. 관도대전에서는 원소에게 오소에 군사를 보내 순우경을 구원하도록 설득했고, 그의 말을 듣지 않은 원소는 패했다. 마초가 조조를 기습했을 때 급히 조조를 배에 타게 하여 조조의 목숨을 구했다. 또한 1차 북벌에서는 제갈량의 의도를 간파한 조예의 의중을 직접 실행하였으며 병법으로만 전쟁을 배운 마속의 급도를 끊어 간단히 격파했으며, 2차 북벌에서는 촉군의 퇴각 날짜를 정확히 예측했다. 심지어 사마의의 추격 명령을 말리며 자신의 최후조차 예견했다. 또한 임기응변 전세와 지형을 헤아려 진영을 잘 설치하였으니 제갈량도 꺼렸다.그러나 이러한 화려한 전공에도 불구하고 단독으로 성공한 경우가 드물다. 관도대전 당시 조조의 정예군이 이탈한 관도의 본진을 원소의 주력군을 이끌고 함락하지 못했고, 탕거에서 장비에게 대패했으
[anecdotes] 장합이 허벅지에 화살을 맞고 죽었다고 하는데, 허벅지의 대동맥이 손상되었다면 고대 의료 기술은 물론이고 현대 기준으로도 치명상이다. 현장에서 절명했을 가능성도 크다. 허벅지에 웬 급소냐고 싶은 사람이 많겠지만, 허벅지 안쪽으로 혈관이 많이 뭉쳐있는 동맥총이 존재하기에 재수없이 그 부분이 끊기면 거의 확실히 사망한다. 현대에도 그쪽 동맥은 주변이 근육과 살로 뒤덮여 있기 때문에 수술로 다시 붙이기도 힘들다.출생년도는 불명이지만 한복 밑에서부터 활동했다는 기록을 보아 사망했을 때 적게 잡아도 60대는 넘겼을 것으로 보인다. 일단 황건적의 난인 184년에 활동한게 아니더라도 황건적을 토벌한 공으로 군사마(장군의 보좌관 정도)가 되었다는 기록이 있으니 한복 밑에 있을 당시 완전 말단은 아니었고 최소한 젊은 위관급 장교 정도는 되는 위치였을 것이다. 그리고 이후 191년에 원소가 기주를 꿀꺽할 당시 밑으로 들어갔다. 원소가 기주 먹기 거의 직전에 한복을 섬기게 됐고, 원소 밑으로 들어갈 당시 20대 초반이었다고 쳐도 최소한 160년대 중반생이란 얘기가 된다.북벌에서는 왕평과 악연을 이었다. 1차 북벌에서 마속의 삽질을 놓치지 않고 물길을 끊어 고립시켜 진을 뺀 후 쉽


## EN Wikipedia
Zhang He, courtesy name Junyi, was a military general serving under the warlord Cao Cao in the late Eastern Han dynasty of China. He continued serving in the state of Cao Wei under its first two rulers, Cao Pi and Cao Rui, during the Three Kingdoms period until his death.
