=== 주환 (朱桓, Zhu Huan) ===
자: 휴목 (休穆)
진영: wu | 티어: 2 | 역할: 오 수비 명장

## 능력치
통솔:84 무력:82 지력:73 정치:56 매력:59 총합:354
생:177 몰:238

## 연의 등장
?~?회, 총 0개 회차
회차: 

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
(없음)

## 관계 (P3)
(없음)

## 연표 이벤트
(없음)

## 나무위키
[개요] 삼국시대 오나라의 무장이며 자는 휴목(休穆)으로 오의 사성 중 하나인 주씨 가문 출신이다. 주이의 아버지로 양주 오군 오현 사람.
[초기 생애] 손권이 장군으로 임명되었을 때도 수하에 있었으며 후에 여요현의 장으로 승진하여 가보니 백성들이 역병과 기근에 시달리고 있는지라 유능한 관리들을 선발하여 의약과 죽으로 백성들을 구제하여 인심을 산 것이 기록의 시작이다.그 일을 계기로 탕구 교위로 승진했고 손권이 그에게 병사 2천명을 줘 오군과 회계군 두 군에서 부대를 편성하도록 하니 그는 흩어졌던 병사들을 소집하여 1년 사이에 정돈시켜 1만여 명을 얻었다. 이후 단양과 파양 일대의 산적들이 봉기했는데 주환이 그들을 토벌하면서 결국에는 주태를 대신하여 유수독의 자리에 오른다.
[성격] 228년, 파양태수 주방은 석정에서 위나라 대사마 조휴를 속여 유인했다. 조휴는 보병과 기병 10만 명을 이끌고 환성까지 이르러 주방을 맞으려고 했다. 그 당시 육손은 원수였고 전종과 주환은 좌우독을 맡아 각각 3만 명씩을 지휘하여 조휴를 공격했다. 조휴는 자신이 속았음을 알고 군사를 돌리려고 했다가 자신의 병력이 많음에 기대어 상대방과 일전을 하기로 했다. 주환은 손권에게 다음과 같은 계책을 바쳐 말했다."조휴는 본래 친척 관계이기 때문에 임명된 것이지, 지혜나 용기있는 명장은 아닙니다. 지금 싸운다면 그는 반드시 패할 것이고, 패하면 틀림없이 달아날 것이며, 달아나면 당연히 합석과 괘거를 지나게 될 것인데, 이 두길은 모두 험난합니다. 만일 1만 명의 병력으로 길을 봉쇄한다면, 그들의 병력을 전멸시키고 조휴는 사로잡을 수 있을 것입니다. 신은 수하의 병력으로 그들의 퇴로를 끊기를 청합니다. 만일 하늘의 위력을 입어 조휴로부터 성과를 얻기 시작한다면, 승리를 타고 달려 수춘으로 나아가 취하고 회남을 차지하고 허창과 낙양을 제약하겠습니다. 이것은 만세에 한 번 있는 기회로써 잃을 수 없습니다."손권은 먼저 육손과 상의했다. 육손이 주환의 계책은 사용할 수 없


## EN Wikipedia
(없음)

## 정사삼국지
(없음)

## Kongming 영문 백과사전
(없음)

## 정사 영역본 (Kongming SGZ)
(없음)

## 멀티버전 능력치 (ROTK 10/11/12)
rotk10: 통85 무82 지74 정54 매59
rotk11: 통84 무82 지73 정56 매59
rotk12: 통84 무82 지77 정56 매?

## 커뮤니티 평가
감정점수: 100, 언급: undefined회
키워드: 
