=== 제갈량 (諸葛亮, Zhuge Liang) ===
자: 공명 (孔明)
진영: shu | 티어: 0 | 역할: 만능 참모, 삼고초려의 주인공

## 능력치
통솔:92 무력:38 지력:100 정치:95 매력:92 총합:417
생:181 몰:234

## 연의 등장
35~120회, 총 10개 회차
회차: 35-46,48-57,60-67,70-73,76-82,84-103,104-106,111,113,115-120

## 실제 연의 대사 (P1 추출, 중국어 원문)
[85회] 先帝以陛下付託與臣，臣安敢旦夕怠慢？成都眾官，皆不曉兵法之妙，貴在使人不測，豈可洩漏於人？老臣先知西番國王軻比能，引兵犯西平關；臣料馬超積祖西川人氏，素得羌人之心，羌人以超為神威大將軍；臣已先遣一人，星夜馳檄，令馬超緊守西平關，伏四路奇兵，每日交換，以兵拒之：此一路不必憂矣。又南蠻孟獲，兵犯四邵，臣亦飛檄遣魏延領一軍左出右入，右出左入，為疑兵之計；蠻兵惟勇力，其心多疑，若見疑兵，必不敢進：此一路又不足憂矣。又知孟達引兵出漢中；孟達與李嚴曾結生死之交；臣回成都時，留李嚴守永安宮；臣已作一書，只做李嚴親筆，令人送與孟達；達必然推病不出，以慢軍心：此一路又不足憂矣。又知曹真引兵犯陽平關；此地險峻，可

[38회] 自董卓造逆以來，天下豪傑並起。曹操勢不及袁紹，而竟能克紹者，非惟天時，抑亦人謀也。今操已擁百萬之眾，挾天子以令諸侯，此誠不可與爭鋒。孫權據有江東，已歷三世，國險而民附，此可用為援，而不可圖也。荊州北據漢、沔，利盡南海，東連吳會，西通巴、蜀，此用武之地，非其主不能守。是殆天所以資將軍，將軍豈可棄乎？益州險塞，沃野千里，天府之國，高祖因之以成帝業。今劉璋闇弱，民殷國富，而不知存恤，智能之士，思得明君。將軍既帝室之冑，信義著於四海，總攬英雄，思賢如渴，若跨有荊、益，保其巖阻，西和諸戎，南撫彝、越，外結孫權，內修政理；待天下有變，則命一上將，將荊州之兵，以向宛、洛；將軍身率益州之眾，以出秦川，百姓有不

[44회] 亮居隆中時，即聞操於漳河新造一臺，名曰『銅雀』，極其壯麗。廣選天下美女以實其中。操本好色之徒，久聞江東喬公有二女，長曰大喬，次曰小喬，有沈魚落雁之容，閉月羞花之貌。操曾發誓曰：『吾一願掃平四海，以成帝業；一願得江東二喬，置之銅雀臺，以樂晚年，雖死無恨矣。』今雖引百萬之眾，虎視江南，其實為此二女也。將軍何不去尋喬公，以千金買此二女，差人送與曹操。操得二女，稱心滿意，必班師矣。此范蠡獻西施之計，何不速為之？

[43회] 豫州雖新敗，然關雲長猶率精兵萬人；劉琦領江夏戰士，亦不下萬人。曹操之眾，遠來疲憊，近追豫州，輕騎一日夜行三百里。此所謂『強弩之末，勢不能穿魯縞』者也。且北方之人，不習水戰。荊州士民附操者，迫於勢耳，非本心也。今將軍誠能與豫州協力同心，破曹軍必矣。操軍破必北還，則荊、吳之勢強，而鼎足之形成矣。成敗之機，在於今日。惟將軍裁之。

[92회] 吾已知此子無降心，故意使入城。彼必盡情告與夏侯楙，欲將計就計而行。吾見來情，足知其詐，復使二將同去，以穩其心。此人若有真心，必然阻當；彼忻然同去者，恐吾疑也。他意中度二將同去，賺入城中殺之未遲；又令吾軍有託，放心而進。吾已暗囑二將，就城門下圖之。城內必無準備，吾軍隨後便去，此出其不意也。

[85회] 「先帝以陛下付託與臣，臣安敢旦夕怠慢？成都眾官，皆不曉兵法之妙，貴在使人不測，豈可洩漏於人？老臣先知西番國王軻比能，引兵犯西平關；臣料馬超積祖西川人氏，素得羌人之心，羌人以超為神威大將軍；臣已先遣一人，星夜馳檄，令馬超緊守西平關，伏四路奇兵，每日交換，以兵拒之：此一路不必憂矣。

[98회] 吾兵無糧，利在急戰。今彼堅守不出，吾受其病矣。彼今雖暫時兵敗，中原必有添益。若以輕騎襲吾糧道，那時要歸不能。今乘魏兵新敗，不敢正視蜀兵，便可出其不意，乘機退去。所憂者但魏延一軍，在陳倉道口拒住王雙，急不能脫身。吾已令人授以密計，教斬王雙，使魏人不敢來追，只令後隊先行。

[102회] 「吾受先帝託孤之重，當竭力討賊，豈可以虛妄之災氛，而廢國家大事耶？」遂命有司設太牢祭於昭烈之廟，涕泣拜告曰：「臣亮五出祁山，未得寸土，負罪非輕！今臣復統全師，再出祁山，誓竭力盡心，剿滅漢賊，恢復中原，鞠躬盡瘁，死而後已！」祭畢，拜辭後主，星夜至漢中，聚集諸將商議出師。

[65회] 君知其一，未知其二。秦用法暴虐，萬民皆怨，故高袓以寬仁得之。今劉璋闇弱，德政不舉，威刑不肅；君臣之道，漸以陵替。寵之以位，位極則殘；順之以恩，恩竭則慢。所以致弊，實由於此。吾今威之以法，法行則知恩；限之以爵，爵加則知榮。恩榮並濟，上下有節。為治之道，於斯著矣。

[43회] 向者宇內大亂，故將軍起江東，劉豫州收眾漢南，與曹操並爭天下。今操芟除大難，略已平矣；近又新破荊州，威震海內；縱有英雄，無用武之地：故豫州遁逃至此。願將軍量力而處之。若能以吳越之眾，與中國抗衡，不如早與之絕；若其不能，何不從眾謀士之論，按兵束甲，北面而事之？

[87회] 東吳方與我國講和，料無異心；若有異心，李嚴在白帝城，此人可當陸遜也。曹丕新敗，銳氣已喪，未能遠圖；且有馬超守把漢中諸處關口，不必憂也。臣又留關興、張苞等分兩軍為救應，保陛下萬無一失。今臣先去掃盪蠻方，然後北伐，以圖中原，報先帝三顧之恩，托孤之重。

[87회] 吾觀呂凱圖本，已知他各人下的寨子，故以言激子龍、文長之銳氣，故教深入重地，先破金環三結，隨即分兵左右寨後抄出，以王平、馬忠應之。非子龍、文長不可當此任也。吾料董荼那、阿會喃必從便徑往山路而走，故遣張嶷、張翼以伏兵待之，令關索以兵接應，擒此二人。

[96회] 昔大軍屯於祁山、箕谷之時，我兵多於賊兵，而不能破賊，反為賊所破；此病不在兵之多寡，在主將耳。今欲減兵省將，明罰思過，較變通之道於將來；如其不然，雖兵多何用？自今以後，諸人有遠慮於國者，但勤攻吾之闕，責吾之短，則事可定，賊可滅，功可翹足而待矣。

[65회] 亮聞東川張魯，欲自立為『漢寧王』。手下謀士楊松，極貪賄賂。可差人從小路逕投漢中，先用金銀結好楊松，後進書與張魯云：『吾與劉璋爭西川，是與汝報讎。不可聽信離間之語。事定之後，保汝為漢寧王。』令其撤回馬超兵。待其來撤時，便可用計招降馬超矣。

[53회] 子龍取桂陽，翼德取武陵，都是三千軍去。今長沙太守韓玄，固不足道，只是他有一員大將，乃南陽人，姓黃，名忠，字漢升；是劉表帳下中郎將，與劉表之姪劉磐共守長沙，後事韓玄；雖今年近六旬，卻有萬夫不當之勇，不可輕敵。雲長去，必須多帶軍馬。

[56회] 有何難見？當初我主人借荊州時，許下取得西川便還。仔細想來：益州劉璋是我主人之弟，一般都是漢朝骨肉。若要興兵去取他城池時，恐被外人唾罵；若要不取，還了荊州，何處安身？若不還時，於尊舅面上又不好看。事實兩難，因此淚出痛腸。

[44회] 操極善用兵，天下莫敢當。向只有呂布、袁紹、袁術、劉表敢與對敵。今數人皆被操滅，天下無人矣。獨有劉豫州不識時務，強與爭衡。今孤身江夏，存亡未保。將軍決計降曹，可以保妻子，可以全富貴。國祚遷移，付之天命，何足惜哉！

[103회] 吾素諳祈禳之法，但未知天意若何。汝可引甲士四十九人，各執皂旗，穿皂衣，環遶帳外；我自於帳中祈禳北斗。若七日內主燈不滅，吾壽可增一紀；如燈滅，吾必死矣。閒雜人等，休教放入。凡一應需用之物，只令二小童搬運。

[90회] 如此有三不易：留外人則當留兵，兵無所食，一不易也；蠻人傷破，父兄死亡，留外人而不留兵，必成禍患，二不易也；蠻人累有廢殺之罪，自有嫌疑，留外人終不相信，三不易也。今吾不留人，不運糧，與相安於無事而已。

[54회] 「有何不便處？」肅曰：「昔日皇叔當陽受難時，是肅引孔明渡江，見我主公；後來周公瑾要興兵取荊州，又是肅擋住；至說待公子去世還荊州，又是肅擔承；今卻不應前言，教魯肅如何回覆？我主與周公瑾必然見罪。

## 관계 (P3)
Liu Bei: 군신 (강도85, 37~38회 삼고초려)
Jiang Wei: 사제 (강도76, 92회 항복 후 후계)
Zhou Yu: 적대 (강도69, 44~57회 지략 대결)
Sima Yi: 적대 (강도73, 93~104회 북벌 대립)

## 연표 이벤트
181년: 제갈량 출생
207년: 삼고초려 - 유비, 제갈량 영입
208년: 적벽대전
223년: 유비 사망, 유선 즉위
225년: 칠종칠금 - 남만 정벌
227년: 제갈량 제1차 북벌, 출사표
228년: 가정 전투 - 마속 패배
228년: 제2차 북벌
231년: 제4차 북벌, 장합 전사
234년: 오장원 전투 - 제갈량 사망
207/12년: 삼고초려
210년: 제갈량 두각 나타냄

## 나무위키
[overview] 와룡은 여기로 연결됩니다. 게임에 대한 내용은 와룡: 폴른 다이너스티 문서를 참고하십시오.

촉한 재상 [ 펼치기 · 접기 ]내정·외정 통합기 (221~253)초대제2대제3대제갈량장완비의내정·외정 분리기 (253~263)내정 초대외정내정 제2대진지강유동궐 · 번건 · 제갈첨한의 대장군 · 후한 태위 · 후한 대사공 · 후한 대사농 조위 태위 · 조위 사도 · 조위 사공 · 촉한 재상 · 손오 승상

복룡봉추(伏龍鳳雛) [ 펼치기 · 접기 ]복룡(伏龍)봉추(鳳雛)총호(冢虎)유린(幼麟)제갈량방통사마의강유

촉한 초대 승상제갈량 | 諸葛亮 [ 추존 시호 펼치기 · 접기 ]동진 추봉 왕작 무흥왕 | 武興王출생181년후한 서주 낭야국 양도현(現 산둥성 린이시)사망234년 10월 8일 (향년 52 ~ 53세)조위 옹주 오장원(現 산시성 바오지시 오장원)묘소정군산(定軍山) [ 펼치기 · 접기 ]본관남양 제갈씨휘양(亮)부친제갈규(諸葛珪)자공명(孔明)낭호와룡(臥龍), 복룡(伏龍)신장약 189.6cm작위무향후(武鄕侯)무흥왕(武興王)시호충무후(忠武侯)최종직위승상(丞相) 겸 녹상서사(錄尙書事) 겸 가절(假節) 영 사례교위(領 司隷校尉) 겸 익주목(益州牧) 겸 개부치사(開府治事)역
[biography] ### 개요
제갈량諸葛亮 [ 펼치기 · 접기 ]생애생애 (제갈량의 북벌 · 추풍오장원)인간관계평가평가 · 업적 · 논란 기타관련 일화들 · 미디어 믹스 (연의) · 무후사 · 출사표

1. 출생2. 청년기3. 유비를 따르다4. 촉한의 국력을 강화시키다5. 남만 정벌6. 제갈량의 북벌7. 오장원에 지는 별8. 묘소9. 관련 문서

### 출생
서주(徐州) 낭야국(琅邪國) 양도현(陽都縣)(현 산둥성 린이시 이난현) 출신으로 다른 제갈 가문도 이곳에서 태어났다. 형제로는 7살 연상의 형 제갈근, 이름이 알려지지 않은 누나 2명, 동생 제갈균이 있다. 기록을 분석하면 형 제갈근은 동복형제고 동생 제갈균은 이복형제라고 추정할 수 있는 정황이 존재하나, 상반되는 기록 또한 있어서 확실히는 알 수 없다.사서에 따르면 한에서 사예교위를 지낸 제갈풍의 후손으로 부친 제갈규는 한 말기 연주 태산군에서 군승을 지냈고 제갈량이 어릴 때 사망했다. 이에 숙부 제갈현이 제갈량 형제들을 도맡았다. 이 무렵에 원술이 흉노 출신 어부라와 흑산적의 지원을 받고 조조의 근거지인 진류까지 진격했지만 광정 전투에 패하면서 회남으로 달아났다.한편 제갈현은 서주가 어지러운 틈을 타서 원술이 회남으로
[evaluation] ### 개요
제갈량諸葛亮 [ 펼치기 · 접기 ]생애생애 (제갈량의 북벌 · 추풍오장원)인간관계평가평가 · 업적 · 논란 기타관련 일화들 · 미디어 믹스 (연의) · 무후사 · 출사표

1. 개요2. 인재 선발3. 조직의 중재자4. 법제 정비5. 군사 성과5.1. 팔진도 정리5.1.1. 전승5.2. 수읽기와 심리전을 바탕으로 한 회전, 야전, 퇴각전의 대가5.3. 군사 사상5.4. 무기 개발6. 외교7. 이민족 연계8. 생산력 회복과 발전8.1. 농업 발전8.2. 비단 산업 발전8.3. 염업 발전8.4. 광업 발전9. 화폐 정비10. 한중 개발11. 반란 진압과 통치력 확보12. 남중 개발13. 제갈량의 도보(圖譜)14. 발명품과 이용품15. 총평16. 여담17. 관련 문서

### 개요
제갈량의 업적을 다루는 항목이다.사실 제갈량은 소설 삼국지, 특히 삼국지연의에서 나오듯이 기략을 꾸며내는 군사적인 천재라기 보다 정치의 기재였다. 픽션보다 현실이 더 대단한 사람인 사례로, 형주를 잃고 이릉대전 이후 거의 망국의 길로 접어든 촉한을 5년 안에 안정시키고 생산력을 폭발적으로 늘려 북벌이 가능하게 한, 행정과 정치의 초인이라 봐도 좋다.지금 보면 당연하다 할 만한


## EN Wikipedia
Zhuge Liang, courtesy name Kongming, was a Chinese statesman and strategist who lived through the collapse of the Eastern Han dynasty and became the principal architect of the Shu Han state. He served as chancellor under its founding emperor Liu Bei from 221 and as regent to the young emperor Liu Shan after 223 until his death.
